OK 我们来回答这个问题
好 这个问题就是说还有
比如说第一个问题是说
请问reshape和view函数的区别
reshape和view其实是不一样
就是说reshape也会创建一个view
就是说reshape它不会
就是说这里面有一点点奇怪
是当拍透气很奇怪
当拍也很奇怪
就是说你把一个元素
你把一个数组把它reshape了
或者是做一些运算之后
它是它并没有帮你的地址给你改了
就是说比如说B等于A的reshape
举个例子就是说
所以这个就是
我觉得用Jupyter的好处是说我可以
我可以
好 我来举个例子
等于是说
A等于torch
比如说点个ray
arrange
一下
那我可以有生成给A
然后B点
B等于A点reshape
23 34
然后A和B
就是说但是如果我把B改了的话
我就全部把它改了吧
然后打印A
就是说
你可以看到我创建了一个东西在A里面
然后把它reshape到B
我把B的元素一改
其实B它并没有复制A
它B是创建了一个A的view
就是一个数据库里面有一个view
然后就形状变了
但元素没变
然后我把B改了
A其实它就把A给改了
所以这个也是
这里面也有一些很奇怪的地方
就是说大家可能要不断的在使用的时候会去了解
就是说尽量大家不要去改东西
就是说不要去说你改了B
可能说你A如果之后用A的话
那你就把A给改掉了
就是说不能一句话就讲清楚
大家可以去看一下资料
然后里面大家很多经验的总结
但一般来说我们很少去做这个操作
所以大家也不用太担心
我这种操作我们做的比较少
第二个是说数组计算这里跟不上了
是要去补充Python还是线性代数
其实你不用太补充
我等会会讲线性代数
就是你不用太去管线性代数了
我觉得你可以去学一下Numpy
最简单学一下Numpy的一些很多教材
Numpy因为它是一个老牌的一个Python里面的一个库
它能大量的Numpy的教材
大家可以去学一下
我们这就很简单就讲了10分钟就过去了
就说大家给一个大家一个idea
如果说你不是第一次接触这个的话
你去学一下Numpy的一些知识
第三个是怎么快速区分维度
就是说你可以快速区分维度
你可以a点Shape
然后你看一下它长度就知道它多长
当你可以有a它有个n定
它可以达到所有的维度的个数
第四个问题说Torch的Tensor和Numpy的array类似吗
不类似
不很遗憾
就是它不类似
就PyTorch是从Torch来的
Torch是一个Lua的一个最早是一个框架
所以它其实跟Numpy之间很像
但是它不一样
所以说大家可以去搜一下PyTorch和Numpy的区别
如果你真想要跟
如果你懂Numpy真想要Numpy的话
我建议你可以去看我们对应的MSNet的章节
MSNet的API跟Numpy是一样的
第五个是说Tensor和array有什么区别
这个是很好的问题
就是说Tensor其实是说
Tensor是一个数学上的概念
是一个张量
就是说真的是有数学上明确定义
array它是一个计算机的一个里面一个语言
就是说数组我们都是说数组
所以Numpy其实是说叫NDarray
就N-dimensional array
它就是一个多元素组
它属于是一个计算机的概念
它没有数学上定义
但是PyTorch和TensorFlow它就用了Tensor这个概念
它存在了数学的张量的概念
然后这就导致说
你其实我们所谓的Tensor和数组是没有本质区别的
就没有任何区别
但是大家不要去纠结数学上的定义
因为我们数学就写深度学学框架人
数学没学特别好
所以大家是混着用的
当然所以其实是一个东西
有第6个问题说有图形化的Torch编程方案吗
这种用二维数学表达计算多元数据感觉效率不高
没有太多好的数可视化的工具
当然是我们未来我们可能会
也许最后的最后我们会讲一下一些AutoML的东西
就是说大家可以不用太担心底层
但是确实没有别的办法
就是说如果你没有接触过多维数组
这是一个很大的思维上的改变
你要去从一个高维数组去想这个事情
想它的Shape
想它的各种东西
你得去花很多时间去做这个事情
我建议大家反正多多的去运行代码
多多参加我们的一些Hackathon
大家来理解这个概念上是什么东西
第7个问题是说新分配了Y的内存
那么之前的Y对应的内存会自动释放吗
如果这个内存是Python的会自动释放
就是说如果这个内存没有被别的地方用的话
Python会帮你自动释放
所以你不用太担心内存的事情
第8个问题是PyTorch MSet这些框架中实现梯度反传是
这个算法我们会之后会讲
我们先不用说
第9个问题能使用JAX来替代Numpy吗
可以的
JAX的话就是说我们确实JAX团队在跟我们合作
来推出一个JAX的版本
JAX是Google做的另外一个框架了
跟TensorFlow是隔壁的团队做的
它跟Numpy很像
但是它还没那么成熟
所以我们确实在跟JAX团队在合作
在推出JAX版本
你可以用JAX可以
但是目前我觉得它在深度学习里面
它的还是不那么成熟
所以我不建议你现在用
也许一两年之后我其实挺看好的JAX框架
就是说问题10
上一个版本用了View改变形状且共用内存
第2个版本都在用Reshape
Reshape和View其实是一回事
Reshape它也是改变形状
它创建一个View
刚刚我们演示了
所以大家是说都没它的关系
View和Reshape没有本质区别
OK
所以这个是最简单的多元数组
我们来看一下
然后线性代数
我们讲一下线性代数
还有最后10分钟就讲一下它的数学
然后我们在明天我们再讲一下它的实现
线性代数是说