刚刚我们讲的多维数组是一个计算机的概念
多维数组是一个成计算机的语言
我们把它所谓C++的python的数组是一样
但线性代数同样一个东西
但是从数学上来表达
所以它有数学上的意义
我们不需要太多线性代数的知识
但是我们还是稍微讲一下
作为一个数学的背景入门
如果大家没有接触过线性代数的话
应该去稍微学一学
但是我们只需要非常基本的功能
我们大概我们这里面讲的东西
能知道就行了
OK
同样的是说
我们刚刚其实已经讲过了
如果是标量的话
我们做一些简单的操作
比如说C等于A加B
然后C等于A乘B
然后取一个sine
对吧
长度的话我们标量有长度
它就是它绝对值
如果大于0的话是A
如果小于0的话就是负A
因为是长度
长度我们有一些公式
大家回忆一下小学数学
A加B的绝对值
小于等于A的绝对值
加B的绝对值
A乘以B的绝对值
等于A的绝对值
乘以B的绝对值
这是标量的长度
好
我们把标量拓展到向量
标量就是一个值
向量就是我们刚刚提到的
就是一行值
你可以既是行
向量也是列向量
但数学上我们并不太区分行和列
简单操作
这里A和B都是向量
里面很多元素
C等于A加B
那就是说C的第一个元素
等于A的一个元素
加上B的一个元素
alpha是标量
B是向量的话
那就alpha乘以B
就是说C的每一个元素
等于I的元素
等于alpha乘以Bi
如果做sine的话
也是每个元素的sine
跟我们之前讲的是一样的
好
接下来是一个数学的概念
长度
就是向量的长度
就是向量的每个元素的平方
求和再开根号
这是它的长度
它的长度跟标有点像
就是说A的长度
原来是大于等于0的
然后两个向量的长度
小于等于A的长度
加上B的长度
就是三角等于0
A乘以B
就是说它等于
如果A是一个标量的话
那么它等于A的绝对值
乘以B的向量的长度
就向量
下面可以给一个直观上理解
这个是蓝色是A的话
黄色是B的话
A加B就是把两个向量接起来
就是C就绿色
这个等于C等于A加B
如果你是A还是蓝色的
alpha是一个长度
是一个标量的话
就是说可以把它拉长
你可以认为是说
数学家的并行求
并行做一个for loop
这是数学家
因为计算机的话
就是我们要一个一个做
数学家是我们不考虑计算
我们就是这是数学家的parallel for
然后我们可以做点击
向量的话
就A的转制乘以B
就等于是说
把A的元素
I的元素
乘以第B的I的元素
然后求和
如果这两个向量是正交的话
就是垂直的话
那么它的求和是等于0的
就是它是正交向量
好
向量我们可以拓展到矩阵
矩阵的话
最简单
就是说我们刚刚看到矩阵
就是要n行有n列
C等于A加B
那就是也是每个元素相加
alpha标量乘以矩阵
那就每个元素相乘
sine也是每个元素求sine
这是一样的
当然是说矩阵会乘法
会有一点点不一样
矩阵A乘以B
就是A是一个矩阵
B是一个向量
那怎么乘呢
就是说对A的每一行
乘以
因为B我们做一个列向量
就是说每一行和列向量做类集
就是每一个元素
每一个元素
乘起来
然后求和
写到第一行
然后这一行
第二行
再跟它列向量做类集
写到第二行
第三行跟列向量做类集
写到第三行
这是矩阵的乘法
乘法我们得知道
因为之后的机器学习
所有的模型
矩阵乘法是最基础的
如果大家没有接触过的话
建议再读一下教材
能够把它搞懂
然后矩阵乘法从直观上来说
它是一个扭曲一个空间
就是说你可以认为是说
我一个向量
通过一个矩阵乘法
变成了另外一个向量
就是我这个矩阵
其实是把一个空间进行了扭曲
比如说这个是原始的两个向量
通过矩阵乘法之后
这个向量
蓝向量变成蓝向量
这个绿向量变成绿向量
就是说这个矩阵
就是把整个空间进行了一个扭曲
这是现行代数里面要讲的事情
我们当然知道就行了
好
当然是说矩阵怎么成一矩阵
它矩阵乘矩阵其实挺简单的
就是A乘B的话
这是A
这是B的话
那就是A矩阵
跟B的每一列做乘法
我们刚刚讲过了是吧
每一列做乘法
会变成了一个这个列
然后第二列做乘法
写到它的第二列
就是按一次按列做乘法
然后再累加
就是说并起来
就是变成了矩阵的乘法
OK
然后当然矩阵是一样的
要长度
就是说我们叫做范数
就是说
因为
因为C和B都是向量的话
因为C等于A的乘以B
那么C的长度
就向量的长度
根据我们刚刚的定义
一定会小于等于A的范数
乘以B的范数
然后当时我怎么
这个取决于怎么衡量
我B和C的长度了
就是说常见的范数
有矩阵范数
就是说最小的
满足上面公式的值
就是说对于A的矩阵
矩阵范数
F范数的话
其实就是等于把矩阵
拉成一条向量
然后做一个向量的范数
就是说把A的所有的元素乘
做平方全部加起来
然后开根号
就是Flong
因为它Flong比较简单
所以就是说F范数比较简单
所以我们一般会用F范数
就矩阵范数
如果算起来会比较麻烦一点
我们一般是不去算了
但有些特殊的矩阵
就是说我是对称的
和反对称
就是说对称矩阵是说
以这条线画一条线
它在这条线上
这条线上是一个对称的
就是说这两个元素是一样的
这两个绿色是一元素的
是一样的
就是Aij等于Aji
反对称就是说Aij等于-Aji
就是一个一半变成一个负数
另外一个说振定
振定是说
如果一个矩阵是振定的话
那就是说它这个矩阵
乘以任何一个列向量
和一个行向量
它都大于等于0
就是它是一个振力矩阵
但我们不会用到太多振力矩阵
这是一件深度学习比较好的事情
还有一些特殊的矩阵
正交矩阵
所有的行都是相互正交的
所有的行都有单位长度
所以然后写成是说
U和U的转制相乘等于一个对角线
全面一的一个单位矩阵
置换矩阵是说
如果它就是Pij等于1
当前仅当说J是一个I的一个置换
置换是一个这样的矩阵
这样可以去
这里我们就大概讲一下概念名词
大家如果想知道的话
大家可以去查一下
每个搜一下名词
它对应的一些解释
但另外一个是说
也是让大家先了解一下
就是特征向量和特征值
就是说特征向量是说
不被矩阵改变方向的向量
我们说矩阵就是把一个空间进行一个扭曲
但有一些特殊的一些向量
不管你被矩阵作用之后
它不会改变
就是说比如说红色和一个蓝色的
向量被A作用之后
做到这里
红色被改变了
但绿色没有被改变
就绿色的方向没有变
但是大小变了没关系
那么这个绿色就是特征向量
这个就是一个直观上的理解
对称矩阵总是能找到特征向量
但不是每个矩阵都有特征向量
好
这是矩阵