接下来我们来看一下softmax回归的简洁实现
就是通过PyTorch的NN的module
来实现我们刚刚所说的softmax回归
从零开始实现的内容
跟之前一样
我们首先把我们的数据拿进来
拿到一个数据迭代器
接下来就是它的跟之前我们线性模型的主要区别
就是如何构造我们的softmax回归模型
因为softmax不会显示的去调整我们输入的形状
所以我们首先用nflatten
flatten就是说把我一个任何维度的一个tensor
变成一个2D的tensor
其中第零维度保留
剩下的维度全部转成一个向量
这就是我们刚刚其实在softmax回归
从零开始里面我们有那个reshape函数
就是对应的是说我们可以加入一个module的一个flatten layer
接下来我们定义我们的线性层
同样输入是784
输出是10
让我们把这两个串在一起
放进一个sequential的一个类构造器里面
就可以拿到我们的network了
同样道理是说我们定义一个initwait的函数
当我的这个layer
它会对每一个layer来对应的做一次call一次
就是m就是我们的当前layer
如果它是一个linear layer的话
那么我们就把它的weight
init称成一个均值为零
默认是零
防差等于0.01的一个随机值
然后我们把这一个initwait函数apply到我们的net上面
就是按照每一层去跑一下这个函数
就可以完成我们的初始化了
那么当然是说
cross entropy
这个是一个那么常见的一个损失函数
当然所有的框架都会有对应的实现
我们就可以直接拿到n到cross entropy loss
拿出我们的loss
然后跟之前一样的
我们在sgd里面传入我们net的所谓的参数
我们的学习率设成0.1
那么就拿到我们的train了
记得之前我们有定义那个train下滑线ch3
就第三章的函数
所以我们重用这个函数不再重新实现了
所以同样我们跑10个apoc
可以看一下效果
理论上来说
跟我们之前的效果应该是一模一样的
可以看到是这个曲线几乎跟我们之前的
所做的是差不多的
可以看到曲线
从这个点大概开始
这是第一次扫完数据之后
然后差不多收敛到这个地方
loss差不多下降到这个地方
所以基本上就是
这个就是使用最简单的softmax回归
我们所能达到的地方
这个是我们最简单的模型
最简单的分类模型
我们在之后
在几乎在接下来一两个月里面
我们会不断的介绍
在同样在这个数据集上
通过更深的更大的模型
对这个数据集来进行训练
我们可以不断的去提升我们训练的精度
可以大家来直观比较一下
不同的模型在计算复杂度上
对数据的理合性上
以及是不是容易训练上
得到直观的体验
当然这个是我们最基本的模型
所以我们特意的是
详细解释了一下它的各个细节
然后它作为基础
来作为我们深度学习模型的基础
好这就是softmax回归
对于使用PyTorch module的实现