好 多层杆子记得从零开始实现
就是我们把重新实现一遍
首先我们这个地方就是我把我的摄像头关一下
这里我们跟前面是一样的
没变化
就是批量大小等于256
然后我们之前我们不是定义过一个FreshM list的data
就是我们把它漏了进来
有一个训练和一个测试级
就是这个事情
好 关键是说
关键其实是这几个函数
这几个东西了
就假设我们的输入是784
就因为是28×18的图片
我们的输出是10
这两个是你管不了的
这个是数据决定了
那么这一个东西就是你的隐藏层256
这就是一个我的超参数了
就是他其实选的就是784和10之间的一个数了
那么定义第一层
第一层就是这个其实你加不加都没关系
就是说声明是一个touch的一个parameter
不加也没关系
其实我们之前是没加的
所以我们W是初始成一个随机的
它的函数是我的输入的个数784
列数是我的256
那当时我要算
因为我要更新
所以我要剔度
我的标我的偏差
就是我的隐藏层的个数是一个向量
偏差就可以设成0
另外大家没有问过是为什么要随机
大家可以试一下设成0会怎么样
全部设成0或者全部设成1会怎么样
可以试一下
我就不公布答案了
大家一定要动手
然后第二层就是输出层
那它是输入层
就是前一个隐藏层的输出了
就是256
就是number of hindrance
输出他们的那就是一个10
同样我需要剔度的
最后的标量是一个10
就是因为我要分10类
那么这样我所有的参数就是W1和B1
就是我的第一层
W2和B2就是第二层
OK
这就是我的第一
然后我们来看一下我们的relu的函数
relu还是就是可以看一下
是干嘛
就是一个max
就给个x进来
我生成一个zero like
就是跟他的数据类型和它的形状都一样
但是元素的值全是为0
就A
那么就是说我来把它点max
就是求一个最大值
那就是relu
另外我们实现我的模型
模型就是跟前面是一样的
x进来
我们先把它拉成一个二维的一个矩阵
-1就是反正就是batch size了
你这个就是784
把本来28的图片拉成一个矩阵
那么进来先做乘法
矩阵乘法就是一个可以用这个来
解写起来方便一点
at符号
就输入乘以W1
加上B1
就刚刚大家有说过转制不转制
转制不转制就取决你W1是怎么创建了
就我们创建的是x是一个p2大小
乘一个输入的大小784
我们的W1是生命乘784乘以256
所以就直接乘了不要转制
再加上你的我的256长的向量
来进入我们的relu
然后最后的输出就是我们的
第一层的输出和第二层的
权重做乘法
再加上我们的偏差就行了
这就是输出
最后损失是跟前面一样
就cross entropy了
好训练
训练跟前面也是一样的
就是所以你可以看到说我们跑10个apoc
然后能力rate选成0.1
然后我们的sgd
然后券也是之前的函数
就是说代码跟前面是一样的
所以唯一的变化可能就是这个图了
这个图就是说我们就因为我们时间不多
所以我们就不去重新run了
主要你可以看一下跟前面的
比如说跟线性跟softmax回归的区别
比如说可以看一下
可是你选
我觉得我这个网络确实比较慢
我也
OK
我觉得可能是今天美国回国的网络有点满
或者别的原因
就看到是说
这个是我们之前没有隐藏的
会怎么样
可以看到是说我的损失大概是0.4多一点点
我的精度是0.8多一点点
我们这里没有写具体数字
大家就是靠肉眼看一下
然后我们这里可以看到是说
我的损失其实是低一些了
对吧
我是0.4以下了
之前是0.4以上
是0.4以上
但我的精度其实我看一下
精度其实没有发生太多变化
肉眼看不出来
都是0.8多那么一点点
所以就是说我的多层感知机
就是说这个模型损失确实往下降
但精度没有说比之前好很多
就是说你可以看到这个现象
我们之后再来仔细的探讨这一块是怎么回事
所以这个就是
但是说因为我的模型更大了
所以我的数据理合性更好
所以我的损失在下降
OK
好
这就是从零开始
我们快速进入一下
从简洁实现
简洁实现
因为它还是一个很简单模型
所以它的实现也不难
就隐藏层的话
那就是说白了
就是唯一的变化
就是这个地方了
就跟之前是一样的
我们有一个把输入
因为是一个3D的东西
要flatten成一个二维的东西
就是说有个flatten的layer
然后我们这里就是
一个线性层
告诉你输入是784
输出是256
就是我们还是用256
然后不一样的是说
我们再加了一个renew的激活函数
然后这是我的输出
就是常为10
别的其实都一样
别的就是怎么need to wait
大家可以看一下前面会怎么样
那么训练跟本质上也没区别
就是batch size
run rate
跑多少轮
用cross entropy的loss
用SGD做trainer
然后把数据弄出来
然后用之前我们上一次实现的
那一个函数作为
把它存在detail这个包里面
然后把它调用一次就行了
最后看到是说
因为在理论上
它的实现跟前面是等价的
所以它的损失也是0.4
小一点点
accuracy不是很高
就是0.6往上去一点点
0.8多那么一点点
就是我们的精度了
基本上这个就是多层感知机
可以看到是说
跟我们之前的softmax
没本质区别
对吧
就是加了一点点东西在里面
所以这个也是深度学习的好处
就是说
你的模型虽然变化很大
但是其实我大概从代码角度来讲
实现角度来讲
可能就改那么一点点
让别的东西都可以不用变
所以就是说大家为什么现在用MLP
而不是用SVM
SVM的话
可能更容易调效果
说不定还好一些
之所以不用是因为
我用MLP效果不好
我可以转卷机
可以转我们之后的RN
可以转我们之后的transformer
我都不要变化太多东西
但是转SVM的话
相对来说
你要调的东西可能还要更多一点
就是从难度性来讲
为什么MLP大家会用的多一点
OK
这个就是我们的实现了