第二个概念是我们常见的一个现象
叫做过拟核和欠拟核
英语上来就是under fitting和over fitting
就是说我们这里很简单的总结一下
什么叫做过拟核和欠拟核
就我们画了一个表
第一个就是说我们的
第一个是我们的模型的容量
就是我们有讲过模型容量
昨天就是你这个模型的复杂度
你复杂的模型
可以学习更复杂的函数
你简单的模型可以你就不那么好了
就是说线性模型它就比较简单
你多层感知机就可以比较复杂
所以你的容量有一个低和一个高
低的话就简单模型
高就是复杂模型
另外一个是你的数据
你可以有简单数据
你可以有复杂数据
简单数据
比如说我们其实一直在使用的
我们最简单的是人工数据集
我们还记不记得
就是几个星期前
我们讲过一个人人工数据集
我们的现在常用的是FastMList
它在于简单和复杂之间
算还简单里面比较还不错的数据集了
然后复杂的话
你当然可以说ImageNet或者实际的
数据集很有可能都是比较复杂的
所以是说根据你的数据集的
简单和复杂
我们应该来选择对应的模型的容量
最简单是说
假设你的数据是简单的话
那么你应该选择比较低的模型容量
这会得到一个比较正常的结果
但如果你简单数据
使用了很复杂的模型容量的话
那就会出现过拟核
过拟核的意思是说
你在模型里
比如说我在一个很简单数据集上
用一个特别深的一个生存网络
你过拟核就是说
你的模型够复杂
我直接帮你每一个样本全部记住
我记住样本很有可能看到新样本
我并没有犯坏性
第二个情况是说
当你的数据是复杂的情况下
假设你模型容量比较低的话
你就比较麻烦
你训练不好那个模型
我们有讲过我们的异或函数
它不算复杂的数据
但是你的模型过于简单
所以无法拟核异或函数
或者说我们做复杂一点
我们做一个就算是fashion list
假设你用一个线性模型的话
很有可能你精度不那么好
所以当你的数据比较复杂的时候
你应该选用比较高一点的模型容量
这样子你可以得到比较正常的一个模型
所以我们先来看一下
模型容量的一个具体的定义
模型的容量是指
拟核各种函数的能力
就低容量的模型
来拟核训练数据
高容量的模型
可以记住所有的训练数据
我们这里举了一个例子
就可以看到这里有些点
就有些点
这是我们的数据
你可以认为我的轴是
这个轴是x
这个轴是我的label
我要拟核这个函数的话
它其实就是一个很简单的线性回归
不是线性回归
就是一个回归
一元函数的回归
那么假设你的模型就是一个
直线的话
一个线性的话
那么你是无法拟核这个函数
你就是只能算出这一根线的样子
但反过来讲
你的模型够复杂
你可以做一个非常复杂的一个曲线的话
那么我的模型会
会把整个数据给你完全的拟核住
大家可以看到说
这两种情况都不是很好
就第一种情况过于简单
第二种情况
大家知道应该是比较合理的范围
应该是一根这样子的二次曲线
对吧
所以但是你在函数过于的
去拟核这个函数
把我的噪音全部拟核住了
OK
所以以比较好的一个是这样子的一个东西
就是说
我的x轴是我的模型的容量
这里是
这里是d
这里是高
那我的y轴是我的误差
就是我在我的这个模型
在数据上面的一个训练
就假设我们的数据级是固定的情况下
是一个中等数据级
那么我们可以从模型
从低开始
从最简单的模型
一直做到最高的模型
这个其实也是我们常见的调参的一个策略
看到会怎么样
首先是说
假设你的模型比较低的时候
那么你的训练误差
就会比较高
这是因为你这个模型过于简单
你无法拟核我这一个
也还算复杂的数据
你的范化误差一样的是高
然后随着你的模型的容量增加
那么你的训练的误差
就是我对数据的拟核能力
是开始下降的
就是说你降到最后
你甚至可以降到0
这个地方可以到0
就是说你神经网络理论上
可以你可以
你不管你数据有多大
我都可以帮你记住
那么但是你
不是永远的记住所有的数据是好的
数据里面大量的噪音
你记住数据可能没什么用
所以你会发现你的范化误差
就是我们真正关心的误差
是会随着
一开始我会随着往下降
但是降到某一个点之后
它开始缓慢的往上升
这是因为你的模型
过于的去关注细节
导致你真的拿一个新的数据
你被一些无关的细节所困扰住了
所以你的范化误差
其实是有一个比较大的一个gap
那么你会发现一个什么样的问题
是说
不好意思
就是说你最优的点会在这个地方
就是你的范化误差在往上升的时候
然后你在这里的话
你那就是嵌拟核
这里的话就是过拟核
它中间这个gap
我们通常用来衡量的一个模型的
过拟核和嵌拟核的一个
一个去
一个程度
所以是说我们最优在这个情况
是在这个地方
当然是说
这是这一类模型
你可以通过不同的模型
你的核心
你是要把我们的核心任务
第一个是说
其实我们的核心任务
是要这个点往下拉
对吧
第二个任务是说
我们要尽量把中间这一块
把它
不要弄特别大
所以你会发现
有时候我为了把这个模型
把我的范化误差往下降
我不得不承受一定程度的过拟核
这个也是深度学习所要的
就过拟核
本质上不是一个很坏的事情
就是说如果你的
就是说你
首先你的模型容量得够
然后我们再去控制它的容量
这个是我们整个深度学习
最核心的一个进度
就是说你的模型先足够大
不大
你根本就没什么前途
对吧
在足够大的情况下
我通过各种手段来控制你的模型容量
使得我最后能得到范化误差的
往下降
这是我们整个深度学习的一个核心
OK
所以我们来可以是说
我们可以
其实我们模型容量是可以估计的
就是说
但是我们比较难以比较
在不同种类算法之间
的模型容量
比如说我们的数模型
这个是一个数
是个数
听说tree algorithm
就是说一些随机三
三菱和神经网络之间
这两种模型特别不一样
所以不好直接比较
但是说我给定一个模型的种类
一般来说
我们可以认为
有两个主要的因素
第一个是说你参数的个数
就是说你可以学习的参数的个数
就是说你可以看到
我们这个线性模型
假设我们是有第一个数据的话
那我们会有d加1个可以学习的
就1那个是偏一
所以线性模型的
参数的个数是d加1
如果我做了一个单层的
隐含层的话
假设隐含层是m的话
那么我是d加1乘以m
加上m加1乘以k
假设k是我的最后的
分类的类别数
那么当然可以看到
只要m
也很大的话
那么单层的
单隐藏层的感知器
肯定是要大于我的线性模型的
就是说你可以简单通过我的
模型的参数的个数
来判断两个模型
是不是哪一个比哪一个容量要高
就第二个是
参数值的选择范围
就是说
假设我一个参数
可以选择
在一个很大的区域里面
选择值的话
那么我的模型复杂度会比较高
假设我的参数
只能在一个很小的范围里面选值的话
那么的模型容量
可以认为是比较低的
OK
所以就是说两个核心的东西
参数的个数
参数值的选择范围
我们今后会不断的看到这两个
我们怎么通过去调整这两个属性
来控制我们模型的复杂度
当然我们有理论上
我们是有一些理论的
我们有简单的提到过
统计学习理论
就是统计学习理论的一个核心思想
叫做VC
VC dimension
就是两个大佬的
首字母的缩写
第一个是瓦普利克
就是说
对一个分类模型来讲
我们简单介绍一下VC
但我们还是说整个课
我们不会涉及到太多理论
对一个分类模型来讲
VC为等加余
一个最大的数据集的大小
这个数据集
不管如何我们给定它的标号
都存在一个模型
就是存在一个模型
说我们给定这个模型的参数
能对它进行完美的分类
这直观上也很容易
对吧
假设我的模型
可以做一个很复杂的数据集
就是说比如说我可以有100
给我100张图片
那么每个图片
我不管它的标号怎么变化
不管我的图片里面的值怎么选
我都可以通过一个模型
来对它进行分类的话
那么其实它的模型复杂度比一个
我只能对一个10张图片的数据集
不管怎么标号都能分类
当然来得快
或者是说你可以认为是
我的模型复杂度等
复杂度等价于我能够完美的记住
一个数据集
这个数据集最大有多大
我们可以举几个简单的例子
就是说二维输入的感知机
还回忆一下感知机
就是两个二维的输入
就是输入的特征是2
然后你的输出是1
它的VC位等于3
就是它可以任意分类两个点
就二维输入是平面上点
可以看到
就假设全振
两个振一个负
还有两个负一个振
你不管怎么样
三个点
不管你怎么做标号
或者你一个点怎么移动位置
我都可以画一根线把你圈出来
但是你不能做异祸
异祸就是在这里
我们有讲过
昨天有讲过异祸
就是说你
一根线就不够了
一根平面线是不够的
你必须要一根曲线
所以就是说
二维的感知机
它的VC位是3
但不是4
所以对于4这种异祸
异祸是一个4个点的时候的
一个具体的一个样例
它不能做分类
我们可以泛化到一点来说
支持n维输入的感知机的
VC位是n加1
一些多层感知机的VC位
是n乘以log n
你可以认为
那就是比你的线性的
要多一个log n的scale在里面
叫VC位的好处是说
它提供了一些理论的依据
说我们就知道一个模型是好还是坏
特别是说它其实衡量的
就是你训练误差和犯好误差之间
那个间隔
但是我们也提过
就统计学习理论
我们在深度学习中很少用
因为我们还没有把VC位这一块
能够很好的应用到深度学习上
因为它的衡量不是很准确
它就是一个一个lower bound
另外一个是深度学习模型的VC位
算起来特别难
对一些很简单的感知机
就是假设没有激活函数比较简单
所有东西都比较简单情况下
我们能算
但是对于绝大部分常用的模型
我们其实算不出来的
所以就是说
就是有一个这样子的东西
大家以后遇到了
知道是什么概念
就行了
这是我们这个课
对统计学习的一个要求
就另外一个是说数据的复杂度
就我们讲了模型复杂度
数据复杂度那更不好衡量了
就是说只有一些直观上的一些理解
就数据复杂度有多个比较重要的因素
第一个是你样本的个数
你样本很少
100个样本和我100万个样本
当然就不一样了
第二个是说每个样本的元素个数
我就是个二维的向量
还是一个比较大的图片
图片到底是一个横向图片
我们用的是28×28
现在在整个测试里面
但是imagenet是更大的
它应该是256×256
至少是这样子
所以imagenet它的图片会大很多
第三个是说我这个图片里面
是不是有一些复杂的时间的空间的结构
空间就是说图片都有空间结构
时间结构就是比如说股票预测了
当然有个时间的结构
还有很多数据是有时空都有的
比如说视频
对吧
有时间轴有空间轴
另外一个是说我这个数据的多样性有多大
就我这个类比
比如说我是做一个10类的分类
还是100类的分类
还是1000类的分类
就是多样性
所以这些都是一些比较重要的数据的复杂度
大家去衡量一个数据的时候
可以通过这几块去大概衡量
但更重要的是说
这都是一个相对概念
就是说你大概要通过不断的去对真实数据
去做一些训练
然后下一次碰到一个数据的时候
我大概有个直观的理解
说跟我之前遇到的数据集
复杂一点还是难一点
这样子我能够选择合适的模型的
容量的模型去进行理合
所以就是说这个东西很多是一个直观的感觉
但是通过大家要不断的对大量的数据
做一些挑战
大家会得到一些直观上的感受
但是现在我们目前阶段只能这样子
希望未来5年之后
我们自动局局学习
能够很好的解决这个问题
但现在我们还在路上
OK
最后我们总结一下
模型容量需要匹配我们的数据复杂度
就你不匹配的话
容会导致嵌离合和过离合
统计机学习提供了一些数学工具
来衡量模型的复杂度
但实际中我们其实主要是观察
我们的训练误差和验证误差的之间的区别
来做一些实际上的一些感觉
OK
我们等会会通过一个代码的样例
给大家看一下
到底什么样是过离合
什么样是嵌离合
可以通过很简单一些函数的样子
来进行判断