这个notebook是说给大家看一下模型选择和
嵌礼盒过礼盒的一些现象
我们通过一个很简单的人工数据集来探索一下这个事情
就我们做一个什么样的人工数据集呢
就是用一个三阶多项式来生成一个训练集合测试机
就是你的真实的标号是一个5
加上1.2乘以个x
x是一个表量
减去3.4乘以x平方除以2的感叹号
就之所以除感叹号是说你不要那个x不要长得特别大
然后再加上另外一个再加上一些噪音
所以实际生成的话我们会生成一个特征为20的一个东西
我再放大一点
我们用100个训练样本
100个测试样本
还是一样的
测试其实是验证的意思
我们就偷懒就都叫测试
我们的真实的也是一个常为w是一个常为20的w
就是第一个是5
第二个是1.2
然后-3.4和5.6
剩下的w全是零
就是后面那些全是一些噪音项
然后我们下面就不再仔细过了
就是我的会产生一个20维的一个项量
然后其实只有前面的5个是
4个是真正有值的
后面都是一些零
就给你一些噪音
然后我们再最后加一点噪音进去
然后我们也看一下
就是我们就特征的
比如说前两维
然后这些东西我们就不仔细看了
就是能数据长什么样子
然后另外我们实现一个样本
就是说评估一下
给你个网络
给你个iterator
就给你个数据
给你个损失函数
来评估一下所有的损失
这个是一个很简单的函数
就是说每一次data iterator里面
就把xy拿出来
把x丢到net里面
拿到一个输入
输出
然后把y跟输出的形状搞成一样的
最后放到loss里面
拿到一个L
然后把这些东西都放进去
最后在整个数据上
就算一个平均的损失
这是一个
evaluate loss
我们会存起来
之后也会可以用
这里有个训练函数
其实也是一个很简单的训练函数
他干个什么事情
他就是我给你特征
给你训练的
测试的给你的label
然后告诉你说
我要训练少多少次数据
我们用
square的loss
然后这里就是我们定了一个很简单的
一个单层的一个信息网络
就是一个
信息回归网络
很简单
就是一个linear layer
BIOS的没用
然后batch size
我们随便给了一个10
然后把数据漏的进来
用sgd训练
别的东西都一样
就后面东西都一样
就唯一的是说
我给定他这个模型不干什么事情
就是我给一个数据进来
然后我
生
做一个线性回归
然后看一下
给你打印一下
打一下整个曲线的变化
然后看一下你的weight
穴道是什么样子
OK
好
我们就给大家直接看一下
这个结果会是什么样子
就第一个是说
其实第一个是比较好的一个情况
就是说
我把整个样本的前面撕裂给你
就记得我们这个样本
其实就前面撕裂是有我的权重
后面都是连接噪音
然后就是说
这里我是给你一个
我也知道我的真实数据
是一个线性的模型
所以
数据和模型是匹配的
这个地方
数据把前面撕裂拿过来
我们模型是个线性模型
所以拿进来之后
你会发现
我的穴的权重都是还可以的
就是跟我真实的是差不多
然后仔细看一下
你会看到这个东西
就是说
我的训练和测试
两个东西比较重要
一个是说
最后的我们的精度
就最后你最后到的值是什么样子
我们训练和测试
都到了大概是0.01的上面一点点
另外一个是说
训练和测试之间的gap
这里当时有gap
但是最后的gap也还可以
对吧
就是说这里没有
就是说测试和训练级的
损失其实差不多了
就是我们没有发生太多的overfitting
OK
我们看下一个
下一个什么样子
下一个的变化
是说我只把前两个给你
就是说我这个数据
都没有给全给你
然后你训练的话
你能看到是说
这个地方
它的最后的损失非常高
大概是0点几的样子
看到了吧
就是说跟之前比之前是0.01的样子
所以这个就是underfitting
就是说你根本就没下降
你根本就没下降
你之间训练误差
测试误差之间的区别
我就不管了
就是说underfitting就欠你
是说我的损失根本就没降
就是说降的太高了
就是说根本就没有训练好
我的模型
我们这里不是模型的容量不够
是我们的数据
没有给全
所以你模型再好
你也训练不出我的数据
所以你可以简单认为
这是一个欠你和
过你和呢
过你和可以看到是说
我给你
我把你整个数据给你
其实你我这里有20列
最后的16列都是
理论上我的weight都是零
然后在我把噪音都给你了
我的模型不变的情况下
我的数据变得
更加有误解
有误导性
所以你会发现我会学到
大量的
我会基本上把后面的那些w
本来是应该0的
全部给你学出来了
其实都是一些噪音
我信息模型都帮你拟和了
然后你能看到是说
最后虽然你看到我的最后的loss
没有真正的降太多
但是你可以看到
这个之间的gap
就是说你可以多运行一次
但是说中间是说你会发现
他确实测试精度
你其实跑到这个地方的时候
可能跑到这个地方的时候
你还是只把前面那几个东西
学出来了
但是你持续往下跑
我就持续去学学学学学
就把后面那一些
不应该学的
应该是0的东西全部学出来
最后导致最后我的训练
测试精度还测试误差
还在往上升
OK
这个就是一个很直观的过拟和的解释