首先我们讲模型选择
先介绍一下我们怎么样去学超参数
我们从一个简单的例子开始
就我们这里有一个例子
就预测谁会偿还贷款
就假设银行雇你来调查谁会还贷款
你拿到了100个申请人的信息
就是他所有的去申请贷款的所有的信息
其中你发现有5个人在三年之内违约了
就是他还不清贷款了
所以你的任务是把这样子的人找出来
因为对银行来说
你不还贷款还挺麻烦的
对吧
然后你就去看这100个人的申请信息
然后你发现说
发现有5个人
这5个人都在面试的时候
穿了蓝色的衬衫
在美国蓝色的衬衫
其实是有一个隐含信号
就是一个蓝领
但不管是不是你的模型也发现了很强的信号
就是说5个人都穿了蓝色衬衫
我模型肯定会发现这个问题
那么当然会有问题这个事情
为什么呢
因为你想一想
我面试的时候穿一个蓝色衣服
我下次如果穿一个红色衣服
是不是你模型就不一样了
对吧
所以看上去挺有道理的一件事情
你仔细想想其实是没道理的
但模型不知道
模型其实很容易去被这种信号给忽略掉
所以我们这里就要研究这个问题
就是说我们去看这个问题的话
其实最正常的是说
我们去看两种误差
就是你这个误差
就是你的损失
比如说我的精度
我的判断的错误
这里有两种误差
一种叫做训练误差
就是我的模型在训练数据上的误差
第二种叫做泛化误差
就是我的模型在新的数据上的误差
就是说我们关心的其实是泛化误差
我们其实不关心训练误差
举个例子
假设说我们来
大家如果参加过高考的话
有模考这个事情
对吧
就是模拟考试
然后大家会去根据你模拟考试的分数
来预测未来考试的分数
所以说在模拟考试的时候
表现得很好
其实是一种训练误差
它不代表以后考试一定会好
举个例子
就是说模拟考试的题
很有可能你是见过了
就是说虽然你可能没有看过这一次的卷子
但是你可能在老师在上课讲过
或者是别的地方都不小心看到过
所以如果有两个学生
第一个学生是说我就是背他
我就把这个题背了
这个是大家常用的策略
我们把这个题的答案给背了
那么所以你如果把所有的
过去的问题都背好了
那么你模拟考试很有可能
你的成绩会很好
所以你会拿到很好的成绩
但学生B呢
假设我是能确实理解
这个题的解决思路是什么样子
所以如果学生A和B
都拿比较好的成绩
那么在真实的考试中
学生A很有可能比学生B要差
甚至是说学生B在考试中
你可能就打个80分
学生A如果是90分或95分
那么你学生B
有很有可能是说
我大概真实水平就80%
我真实的考试可能还是80%
但学生A可能你会比90要低很多
举个具体的例子
我还曾经犯过这个例子
在十几年前
那时候出国要考GIE
我不知道现在要不要
现在应该是要的
但是那个年代的考GIE
跟现在可能会不一样
那个年代考GIE主要是背单词
我也不记得大概几千单词了
大概就是两三千
我其实就准备了一个月
一个月我的记忆力是说
我当天背完
第二天能记住
大概第三天也能记住
第四天可能就不行了
所以我就去背题
就背GIE
大概我大概花了两三个星期背了一遍
背了一遍
然后我说拿个考试来试一下
之前的卷子试一下
发现结果很好
很好
我就说不用背了
就这样了
挺好的
然后我觉得自己记忆力超群
然后我就真的去参加考试了
结果发现比我远远的要低
我的GIE成绩大概也就是像MIT
CMU这种学校
可能就好一点
所以我最后也就升了MIT和CMU两个学校
就是说
因为你的
当时候背题是用红宝书
红宝书其实里面的单词已经是
他那些东西已经是根据你历年GIE的
题库各种过去的考试总结好的
所以你把它背一遍
就算你当时记住了
其实你可能真的就是把题给记住了
所以就是说
这里训练误差是指我们在模型看到的数据上
有标号的数据上的误差
犯化误差是在新的数据上的误差
我们关心的其实是犯化误差
所以大家两个是一定不能去搞混的
然后呢
所以我们来怎么去
计算我们的训练误差和犯化误差呢
一般来说我们会有两种数据集
一种叫做验证数据集
一种叫做测试数据集
就是说其实我们经常容易搞混
所谓的验证数据集
是说我来评估一个模型好坏的数据集
我来看一下我选择参数会怎么样
比如说我们昨天有讲过
我们调多层感知机的时候
你要取多大
你的学习率怎么取
这种东西
我是通过一个验证数据集来验证的
举个例子是说
经常我们将训练数据集
分成一半一半
然后我们就把
一半的第一半的数据集
用来训练我们的模型
就是训练我们的那些模型参数
第二个
第二半也叫做验证数据集
我们就把我们训练好的模型
在验证数据集上
测一下我们的精度
我们的误差
我们根据精度来看
这个超参数可能不是很行
那么我们可能会再换一个超参数
就是我们换一下学习率
换一下模型的大小
然后再在这个验证数据集上
测一下精度
然后我们就可以比较说
这两个超参数谁好谁坏
就因为是说我们的验证数据集
没有参加训练
所以在一定程度上
确实能够反映出
我们的超参数的选择好坏
这里有一个
大家常犯的错误
就是说验证数据集
一定不能跟训练数据集混在一起
这个是不管是新手还是老手
一直会再犯这个错误
我举两个例子
就是说
第一个例子是说
比如说我们其实是个真实的例子
就是我们产品里面
遇到了一个真实的例子
然后他一个产品说
我去训练一个
我用了比如说imagine.net
这个训练数据集
我们有讲过
去训练我一个图形分类的问题
然后他要去验证它
验证它的话
我说我去找一个新的数据集
我怎么找呢
就imagine.net里面
有很多什么猫狗什么东西
然后这个人怎么想
这个人就是说
我就会去google去搜猫狗
把这个东西给搜出来
就我搜label那个词
去google图片里面
把图片抓下来放进去
然后作为它的验证数据集
发现这个模型训练出来
结果特别好
然后就上线了
上线
然后被别人看
这个太糟糕了
为什么
是因为imagine.net这个数据集
它的图片
绝大部分
也是从google爬过来的
就是说你再把它所谓的爬数据
对吧
就是把前面截的数据
给你截下来
然后你再把这个词放进google
虽然imagine.net可能是几年前去爬的
但你现在去看
可能图片没有发现它的变化
所以你还是把图片下下来
作为你的验证集
但实际上这个验证集
已经在imagine.net里面出现过了
OK
所以你会发现你的模型可能就虚高了
这是第一个
一个非常隐藏的
但是很严重的一个事情
我再举一个例子
也是我们组的一个同学
这个事情
我后来还把它当做挺严重的事情处理的
就是说
我们写了一篇论文
一篇论文是说
我用一个自动机器学习来调参
然后呢
就是说你在一些流行的NLP的数据上去调参
然后这个同事干了什么事情
就是说他把训练机
对吧
训练机还是训练模型
但是他在测试机上
去调了参数
就是我每一次去拿我的测试机去汇报
去看我的超参数的好坏
然后我用了100块GPU
然后跑了一个星期
试了上千种方案
最后在测试数据上
把最好的调出来
然后报告这个精度
所以当然有什么问题
当然你一看我的精度比别人都高
所以我写一篇论文说
你看我做了一个新算法
我比你的算法都要好
那肯定是不对的
对吧
就是说你在测试数据上
把它和验证数据集混合了
所以这里会引出一个新的概念
叫做测试数据集
就是说test dataset
就是说测试数据集
理论上来说
它只能被使用一次
你不能用它来调你的超参数
举个例子是说
你未来的一次考试是
就是说你就是考试那一次的分数
就决定了你的分数
你不能再去反过去
再去重新考了
或者是说我们做房价预测的时候
我出价的房子的实际成交价
那是我的测试数据集
一旦发生了就无法改变了
还有是说有时候在开国竞赛中
有一些私有的排行榜的数据集
就是说在最后的最后才会公布结果
一旦公布了
然后我们排行榜就固定住了
就大家不会改了
所以是说这里面测试数据集
理论上来说只能被使用一次
你用过之后
应该是说我们就不会再看你
下一次的结果了
所以我们上一次提到这个问题是说
你我这个同学用了我的测试数据集
把它作为验证数据集使用
这个是常犯的另外一个错误
当然在我们在接下来的情况中
我们其实并没有真正意义上的测试数据集
所以很多时候我们在代码里面
想这是一个test data
很多时候它就是一个验证数据集
就是一个validation data set
它不是真正的测试
就是说真正的测试是一个新的数据集
甚至你都不知道标号的数据集
但是我们在这里讲清这两个概念
但是以后我们写代码的时候
有时候为了偷懒就叫test data
或者大家也经常偷懒
就要test data
其实你要意识到
其实这个只是一个验证数据集
验证数据集很有可能也是一个虚高的
因为你的超参数
很有可能是在验证数据集上调出来的
所以导致说验证数据集的精度
不是真正的代表
你在新数据上的繁华能力
OK
然后我们这里提到是说
我们在一个训练数据集上
可以拿出50%的数据作为训练
然后剩下的50%做验证
但是这里会有一个问题是什么呢
我们经常遇到的一个问题
是说我们没有那么多的训练数据
比如说回到最早的银行贷款的问题
我就有100个
100个申请人信息
如果我就拿50个人做验证的话
你会觉得很划不来
对吧
那一半的数据就去做验证集了
所以在实际情况下
确实我们经常是没有足够多的数据
可以使用
如果你直接拿一半的数据集做验证
不参与训练模型的话
其实你会觉得比较亏
所以解决这个问题
常见的一个做法
是一个叫k折交叉验证的一个算法
这个算法其实也是比较简单
就是说
我们拿到一个训练数据集后
我们可以先把它随机打散一下
然后我们把它分割成k块
就所谓的k折就是这一个k
我们把它分成k块之后
然后我们做k次这样子的计算
每一次我们将第k块数据集
作为验证数据集
其余的作为训练数据集
我可以给大家画一下
就是说
比如说我有一个
这是我的所谓的数据集的话
然后我把它画成
比如说我要做三则交叉验证
就画成三项
然后我第一次的话
那么就是说
我把第一块作为validation dataset
然后这一块做成train
对吧
这两块做成train
我在后面两块上训练我的模型
在我的第一块数据集上
进行验证一下我的进度
然后在第二次的话
那么我把这一块作为我的
validation数据集
然后这一块作为我的训练数据集
这一块也可以作为我的训练数据集
我还可以做一次
第三次的话
那就是说我写到下面一点点
我在最后一块作为一个
最后一块
最后一块作为我的验证数据集
前面两块作为训练
这样的话
我们会拿到三个测试
验证的进度或验证的误差
我们把这三个进度做平均
就得到了我们的k则交叉验证的误差
所以常用来说
我们取k等于5或者10
当然这个好处是说你会发现
我们至少用了
如果是三则的话
我们用了66%的数据作为训练
然后但是我因为我的
validation会变小的话
可能会存在一点误差
那么这个误差
我会是通过来做三次来弥补
一个极端的情况下
是说我做一个
假设我的数据长度是n的话
我做一个n则交叉验证
每一次我留一个样本
作为我的验证数据集
剩下的所有作为训练
最后我重复n次
然后取平均
那么这一个极端的算法
是说我能够尽可能的
尽大的使用我的数据集
作为我的训练数据集
但它的代价是说
你算起来特别贵
假设你是1万的话
你得跑1万次
所以常见来说
我们一般取5或者10
5的意思是说
我其实是做了5次训练
等于说我要跑5遍数据
当然如果你的数据很大的话
你可能取k等于2或者3
小一点
如果你的数据很小的话
你可以去10或者更高都可以
所以是说k是一个
你要权衡一个
你要用多少数据来作为训练
以及你能承受多少次
多少倍的训练的代价
好
这就是k轴交叉验证
也是我们最常见的一个算法
来使用超参数的
我们总结一下
所以我们这里有提出了三个概念
第一个概念是一个训练数据机
我们训练数据机
是用来训练我们的模型参数了
第二个数据机不参加训练
它是一个额外的数据机
我们是用来选择模型的超参数
对于非的大数据机上
我们通常会采用一个
叫做k轴交叉验证的一个算法
是每分成k份
做k次
每次留一份做验证
剩下的作为我们的训练机
来通过k轴的平均的误差
来判断我一个超参数的好坏
所以实际情况就是说
我给你一个数据机
我大概有10种不同的超参数
比如说所谓的一种
就是不同的隐藏大小
不同的学习率
不同的什么别的东西
然后我采用5轴交叉验证
对每一个超参数
都会得到一个交叉验证的平均精度
然后我们把最好的精度选出来
作为我们的要采用的超参数
这也是我们常见的一个做法
OK
这就是第一个概念
我们接下来讲第二个概念
然后我们来统一回答问题
而且我自己觉得
应该我这里应该显示一切正常
应该大家如果卡的话
你就换成流畅
不要换原划