权重衰退
这个叫做weight decay
是我们最常见的来处理过拟核的一种方法
就是我们在上一次有讲过
我怎么控制一个模型的容量呢
一个是说我把模型变得比较小
就是里面参数比较少
第二个是说我使得每个参数选择的值的范围比较小
权重衰退就是通过
控制你整个值的选择范围来进行的
具体来说我们是一个这样子的过程
我拿支笔
就是说我们还是之前一样的
我们优化的是我们最小化的损失函数
就是L是我们的损失
假设WB是我们的参数的话
W是你的权重
B是你的偏移
但是我们在最小化的时候
我们加入一个限制
就subject to
使得你W就是你的权重
它的L too long是小于一个θ
就小于一个值
就是说使得你整个W的平方
每个项的平方和是小于一个特定的值的
那么就意味着说
你的W的每一个元素的值
都要小于θ的开根号
如果θ选择很小
那当然我的值就比较小了
这就是一个我强行说
我的每个值的不能太大
这里的话我们通常不会限制偏移B
就是说因为B对于我们来讲
其实统计上来讲
你偏移你是对你整个数据在零点的偏移
所以你是不应该限制的
在实际上来讲
其实你限不限制都是一样的
就是大家可以试一下
把B也加进去或者不加进去
可能对大家的实际结果不会产生太大影响
所以数学上来讲
我们一般是不会将B放进我们的限制里面
这里一个可以看到是说
你比较小的θ
就意味着我的正折向会比较强
就是我的对你这个值的限制会比较强
最强的情况就是θ等于0
那怎么样
所有的W都等于0
那只能选一个偏移
如果一般来说
我们会比较选一个
比如说θ等于1或者0.1 0.01
这样子的话
使得我们整个
如果你是选择1的话
那么你W里面每一个值都不应该会超过1
而且随着你的W
如果里面元素很多的话
那么你每个元素
你也就相对来说会变得更小一点
OK
这个就是说我们做成一个硬性限制
我们说硬性就是我们强行说
你的W一定是小于这个值的
但一般来说
我们不会直接用这一个优化函数
因为它的优化起来相对来说麻烦一点
我们其实常用的是一个这样的一个函数
对于每一个θ
就是之前我们选定的每一个θ
比如说θ等于0.1
1 0.01
都可以
对每一个这样子的值
我们都可以找到一个number
就是另外一个值
使得它之前的目标函数
等价于下面一个目标函数
就是说我把限制像挪掉
但是我在整个目标函数里面
加入了2分之num
然后W对一个L2
就是
然后这一个可以证明
就是说你可以通过拉格朗日诚子来证明
所以就是说它跟这个就是优化整个这两项
跟我们之前加限制是一样的
我们之所以讲之前的硬性限制
就是给大家直观的来理解说
我这个θ是确实是把W限制在
一个值里面
但实际上来说
我们通常用的是如下这个形式
就是说这是我原始的损失函数
现在我加了一项新的项
这项叫做罚
通常来说就是penalty
就是说使得你的W不会特别大
而且lambda是一个超参数
lambda控制了整个正者项的重要程度
就假设lambda等于0的时候
它当然是没有作用了
就是说整个这一项是等于0的
就等价于之前的θ等于无穷大
当你lambda渐渐的趋向无穷大的时候
就等价于之前的θ趋向0
使得你的最优解W心也会慢慢的变成0
所以就是说
假设我想把模型复杂度控制的比较低
我想让模型不要太复杂的话
我会通过增加lambda来满足我的需求
Ok
这个就是我们的
所以这一块叫做柔性限制
之前的叫硬性限制
这是因为这是一个lambda不再是一个硬性的
说你所有的值都给我小于某个值
而是一个更平滑一点的
就是有点像你比如说
photoshop拉曲线的那种感觉
Ok
所以给大家演示一下
具体是怎么样作用过去的
我们看一下
就是说
首先我们假设我们有一个l在这里
我假设这个滤线就是一个l
那这个滤线画的是你整个l的等高线
假设我就是想优化损失l的话
那么我的最优点在这个地方
这是我的最优解
就是W的波浪号性
因为你l是一个
我假设其实这就是个二次函数了
假设l是长这样子的话
那么它的正中心
这是最小值
那么就是我的只优化我的损失的情况
如果我加入了一个二分之l的这个项
这个也是一个二次函数
所以在这个函数里面
我们其实就是一个W这两个值
就是X1和一个X2的话
那么对一个W的二次项的话
你可以认为
它其实是一个
在原点为中心的一个等高线
长成这样子
那么首先我们看一下
就是说原始的最优解这个点
这个点现在就不会是特别优了
因为这个点对于我的损失项来说
也就是黄线来说
它的值非常大
而且我如果沿着这个方向走
如果我沿着这个方向走的话
那么我的l的值会变得大一点
但是我的罚的项值会变小
而且大家记不记得
我们在损失函数的l2的损失函数讲过
就l2的损失函数
就是你平方损失函数的话
在优化点附近的时候
它对于我画一下
就说假设这是我的l2的一个损失
我在原点附近的时候
我对我的值的拉伸是比较小的
因为它的梯度相对来说比较小
但是我对于在我的离原点比较远的时候
我的值是很大的
我对我整个往下拉的作用会越大
所以在这个点的话
我的罚对这个点的拉动力
会比我的l会大
所以意味着是说我会将它往下拉
举个例子
我们可能会拉到这个地方
这个地方就是说形成一个平衡点
如果你再往下面走一点点
你的l就会说你那边减少了
不足以弥补我的增加项
你往这边走的话
那么一样的
我的罚的增加项比你的l的损失项要大
所以在这个点形成一个平衡点
总体上来看
你可以看到是说我的罚的引入使得我的
最优解往原点走了
那么对于我的值来讲
我的最优解值的话
我这两个点
我这个点对就值的话
它的值会变得小一些
就我的绝对值会变小
一旦我绝对值变小的话
如果我都是把我的最优解往这边拉的话
那么对整个模型来讲
我的模型复杂度就变低了
这就是说如何理解我们加入罚
就在柔性限制里面
它对我整个损失是怎么影响的
接下来我们来看一下
它的参数更新的法则
就是说
就为什么它是叫做一个
跳过了一下
它为什么叫做一个权重衰退呢
我们可以看一下这个的原因
就我们回忆一下
我们之前是怎么算t度的
就现在我们有两个项
就有个L一个项
和我的罚在两个项里面
我对它算t度的话
我首先是对我第一个L项算t度
对吧
是这一项
接下来对它算t度的话
因为它是一个二次函数
所以首先这个平方向没了
然后它只剩一个w在里面
然后二和二击销
所以就变成了一个lambda加乘以w
那么理解是在时间t的更新
我这可以写一下
就是wt加上1
就应该等于wt减去你的学习率
eta乘以我的w项
那么我接下来就把我这个项带进来就行了
带进来你可以看到
首先这一个项就是我们保留住
还是在留在这里
就是eta乘以这个项留在这个地方
那么接下来就是说
eta乘以它乘以lambda和w
就会这里我再补一下
这是一个t在这个地方
那么就会我们就把它和第一个项
合并在一起
那么它就变成一个
1减去eta乘以lambda
那么可以看到是说
跟之前不一样的地方在哪里
跟之前唯一的不一样的地方
就是多了一个这样子的项
我不要把它的发展解好
那里就是说大家会显得
迷糊一点
这就是唯一多了项
如果你没有加入奥斯法项的话
这个地方是没有的
通常来说
我们的lambda乘以我们的学习率
是小于1的
如果大于1
当然会抖动比较大
一般来说是会小于1
所以你可以看到是说
跟之前的区别
减去t度的负方向
乘以学习率是没有变化的
那么主要的变化在这个地方
这个地方
每一次我们对它更新的时候
我先把wt
乘以了一个小于1的一个正常数
那就是说把它值先变小了一点点
再在t度的
沿着t度的方向再走一点点
对吧
所以为什么这个叫做权重衰退
就是每一次更新的时候
因为lambda的引入
使得我们在更新前
我们先把当前的权重
做了一次放小
所以认为这是有一次衰退了
OK
所以这就是
我们的为什么叫做权重衰退
我们总结一下
权重衰退
通过L2的正轴向
使得模型参数不会过大
从而控制模型的复杂度
我们可以通过一个刚性的写法
使得知道说我们限制w2的向
总是比一个θ要小
但是我们在真正的优化的时候
我们是通过一个lambda
来控制它的强度
而且这个lambda
因为等价于我们在更新的时候
每一次对权重做了一次放小
所以它就等价于说
它是一个权重的衰退过程
在这个地方
我们的lambda
是我们控制模型复杂度的一个超参数