第1个问题就是问题11
就是dropout随机致灵对球梯度和反向梯度的影响是什么
如果你被随机致灵
那么你的梯度也会变向0
所以就是说但是你没有这点地方
你会乘了一个数
对吧
梯度也会在相应的乘一个数
就是说dropout你可以认为这个函数
对于球梯度其实是一个对称的一个函数
而且所以就意味着说
等于就是你dropout的那一些输出
它对应的那些权重
它就这一轮就不会被更新
所以你所以就为什么Hinton在一开始
就是说觉得dropout就是一个
每一次我随机的在里面采样一个小网络
然后拿出来进行更新
没有被对被dropout丢掉的那些残
那些隐藏成对应的那些权重
它就不被更新了
就是说他那就没有拿出来
丢弃法的丢弃依据是什么
如果丢弃不合理
对输出的结果会影响很大
他其实你可以简单认为他就是一个正轴向
就跟我们之前的是一样的
就是说你丢所谓的丢弃不合理
就是说你丢弃率没事
要么太小了
太小了
就是说你对模型的正轴效果不好
不大不够
所以你还是overfeeling
就还是过拧合
就要么就太大了
那就是欠拧合
对吧
就是合适比较好
所以就是一个超三数
你就是你可以调
问题13
dropout的随机丢弃
如何保证结果的正确性和可重复性
这个是个正确性和可重复性
是两个问题
所谓的正确性
这没有正确
这机器学习没有正确性
机器学习效果好不好
哪有正确不正确
就是说
所以机器学习特别是神经网络
因为他那个网络很复杂
用随机提速下降
它的稳定性很好
所以
所以说
假设你代码有bug
很有可能你是看不出来的
很有可能你代码写错了
一个可能是一个很大的bug
比如说我们最早在做msnet的时候
我们的
全AlexNet的时候
我们有一个隐藏层没写好
我们就cuda没写好
就是我们在隐藏层
最后一个隐藏层的有一些
比如说有一个
有一些输出永远是至上点
就根本就没有把
就把全中国输出给丢掉了
就这么大的bug
其实也没有可能对你的accuracy
或者会就是你的精度
可能会丢那么一个点
零点几个点或一个点
所以
所以就是说
你不知道结果
你就算你代码没写错
或者jump out怎么样
你也不知道
结果是不是正确
所以没有正确性可以
就是说只有说精度好不好可以
但我是说从实际上来说
统计上来说就不一样了
但是统计者的东西
你在实际上也验证不了
所以
所以你可能唯一注意的是可重复性
所谓的可重复性
就是说
你下一次运行的时候
因为jump out的每次随机丢值
你下次做的时候
你下次跑的时候
你结果就不一样了
所以这个是一个
整个神经网络的可重复性
一直就是一个非常难的事情
但jump out还好一点
就jump out的它的bug
不是那么明显
是说你只要固定你的随机种子
所谓的随机种子
大家可以试一下
我固定住随机种子的话
我每一次我run10次
就是说我就
我还是就jump out
我就把random seat固定住
就是random的函数的
random seat固定住的话
那么我jump out10次
然后我再重复的run10次
结果应该是一样的
所以就是说
如果你真的想重复性的话
你可以把你的随机种子固定住
就是说你可以保证
下一次应该是差不多了
当然了
但是你整个神经网络的随机性
还是挺大的
你的权重的初始是随机的
对吧
如果你真的要做可重复的训练的话
你的随机种子得重复住
然后你的jump out里面是要重复住
应该这是两大主要的随机数的来源
第三大数就是你很难控制的
就是假设你用的是cuda的话
NVIDIA的cudan这个library
它是用来加速你整个矩阵运算的
你不用cudan的话
基本上所有的主流函数
主流framework都是用了cudan
但你可以禁掉它
就只要用了
用cudan会给你带来
比如说50%或者80%的加速
你不用cudan的话
你会慢一些
就GPU的话
但是cudan它每次算的
矩阵乘法
算计的结果是不一样的
这个是涉及到一个
计算机体系结构的问题
就是说你把N个数相加
加的顺序不一样
结果会不一样
理解吗
就是因为你的精度不够
所以就是说
你在cudan它就是尽量的
要尽量好的做并行
一旦做并行的话
加的一些数相
加的顺序不一样
导致你的结果不一样
所以cudan出来的结果
随机性挺大的
几乎不能重复
所以如果你想可重复的话
要禁掉cudan
然后dropout和random seed
就random就是权重
随机出世化
那个seed要
就这个种子要固定住
应该就是你可以可重复了
但反过来讲
你也没必要可重复
就是说最后的最后
就是说你只要保证
我训练个100个
100轮或者多少
一个epoch之后
我的精度差不多
在那个范围就行了
所以说这就是
通常来说大家的做法
而且我们虽然有随机性
随机性它不是个坏事情
随机性让你更稳定
就是随机它
你可以认为随机这个事情
就是把你整个东西变得很平滑
就是说你一旦随机性一高
你的稳定性也会增加
就是说你要这么想
我整个神经网络
我都能在你给我
把所有东西都给我
里面东西全部置领
各种随机的情况下
我还能收敛
我还能到这个地方
下次我也行
这个问题是说丢弃法
是在训练中
把神经元丢弃后训练
在预测中神经元没有丢弃
是的
就是说丢弃法
只是在训练的时候
随机把一些隐藏成了
或者说或者说你把随机神经元
在这一轮不参加计算
不参加更新
但是在预测的时候
是大家一起的
丢弃法是每次迭代一次
随机丢一次吗
是的
就每
就是说它是每一个层
在调用前项运算的时候
随机丢一次
如果你有三个隐藏层
那你用了三个dropout layer的话
那么它会那就有要扣三次了
就是说
所以我觉得应该是你所谓的
每次迭代一次
就是一个batch
要重新丢一次
请问在用bn的时候
会有必要用dropout吗
我们还没讲bn
bn是之后我们接下来要讲的
也是一个
边有一点点政策的意思在里面
但是边是作用在卷积层上的
就边是给卷积层用的
dropout是给全链接层用的
不一样
所以dropout和边没有太多相关性
所以我们现在没讲cn
所以我们也没讲边
所以dropout你可以认为
它就是在全链接层用的
不会在卷积层
我们是不会用dropout
dropout会不会让训练
nulls的曲线方差变大
不够平滑
其实dropout会让曲线变得
看你怎么说
有可能是你
就是说有可能是不够平滑
你我觉得我大概理解你的意思
就是说看你怎么画曲线了
我们曲线画是
我们曲线画的是
每一次每一个数据扫完之后
我算一个平均
它其实是很平滑的
但是你真正的做硬算的话
你扫一遍数据那么贵
所以你可能就每算个10个batch
我就画一下10个batch画一下
它就可能会让你的
如果你这么画的话
你会发现整个曲线抖动很大
其实你不care
抖动大就抖动大
谁care
所以你不要担心曲线
它有可能让你曲线不平滑
有可能
但我没有真正的去看过
但是我们不care这个事情
就是说曲线平不平滑
对最后的
就是说一开始
就你一开始不平滑
最后都得平滑
如果你最后不平滑
就表示你收敛很麻烦
问题18
推理的dropout是直接返回输入吗
为什么
对
这个是dropout最大的一个
经常大家容易误解的地方
就是在做预测的时候
假设你所谓的预测
就是不对我的权重做更新的时候
dropout是不用的
就不用dropout
为什么是因为
dropout是一个正则项
正则项为的作用是让你在
更新你的权重的时候
让你的模型复杂度变低一点点
但你在做推理的时候
你不会更新你的模型复杂度
而不会更新你的模型
所以你是不需要dropout
你可以用dropout也可以
但是可能对你
如果你用了dropout
那就有随机性
所以你要避免你随机预测的时候
有出问题
那你可能得多算几次
就我给一个样本过来
假设我开了
我在推理可以开dropout
你可以开
就是说反正推理就是说
对权重更新没影响
但是你可以开
开的代价是说
你因为你开了它
所以导致你预测的时候
我给你一只猫的图片
第一次预测是猫
第二次预测是狗
对吧
因为丢掉东西了
就是所以说
你可能要得多算几次推理
做一下平均才能使得
把这个方差给降下来
那训练没问题
训练为什么没问题
因为训练
我要跑很多很多是dropout
我就不断在跑dropout
我可能跑个
我们在这个地方
就是每一次我都跑了
对吧
我也跑个几十万次
所以在几十万次的
随机的丢在里面
对整个系统的稳定性是没问题的
但是在推理的时候
我如果就关心某一个样本
它的结果的话
你可能要做平均
就是在我们部署的时候
你拿张图片过来
我给你出了一个坏结果怎么办
对吧
我尽量不要出坏结果
但是你如果反过来讲
如果你就是关心一个
在一个测试级上的一个金柱的话
可能开dropout
不会给你带来很多影响
你可以试一下
很简单
你就把前面函数
把if圈里的1
使用dropout把它删掉
不就行了
注销掉就行了
dropout函数返回值的表达
是没有被丢弃的输入值
会因为分母的
1-p改变
训练数的标签
还是原来的值
是的
就是说
就dropout的
你要么就把输出变成0
不然的话
要除一个1-p
那是为了保证我的
就随
因为随机性保证我的期望
就我的均值还是不会变的
但是标签还是原来的值
对标签我不改变
我们dropout的唯一改变的是
我的
啊
drop
我的隐藏层的输出
你可以改标签
改标签是别的算法
就是说
你可以改标签
改标签也是一种政策化
我们我们这个课不一定会讲
就你可以改标签
就是你把
啊
改标签还是一个正常
挺常用的一个政策化
我在想有说不定
我可以给大家讲一讲
就是我可能会在最后讲cv的时候
给大家大概提一下
还真有就是说
我可以把标签也改了
也是一个随机
就是说
我们之所以只讲dropout的
就是说他是最早最早的一个
在神经网络中间引入随机向来做
政策化的一个东西
但实际上在
之后啊
在之后你
大家发现dropout吗
我dropout的隐藏层数
什么都可以dropout
我可以dropout的weight
我可以dropout
我的我我可以把我的输入给变成了
呀
我可以把我的label变成了呀
就是都可以
都可以没关系的
听说
就和在过去的特别dropout出来
的5年或者6年之内吧
就有大量大量的
算法在出来
怎么样把一个东西搞成0搞成0搞成0
啊
所以我们这一单就没空去给你
所有的过一遍了
就是大家如果碰到在实际中啊
就是说用我们的一些
啊
实现你会发现把这个改成你
反正改成0
可能这小trick啊
就是很常见了
就是大家不要惊讶就行了
就当个也不不是个bug
对就是说这也是
第问问题
问题二是就是说
训练时使用dropout的推理是不用
会不会导致推理输出结果翻倍了
比如说dropout的0.5
推理的是输出是训练时
两个神级员叠加翻倍
所以大家记得我们除了个一减批
对吧
就是说假设你在训练的时候
你dropout的0.5
就是说我把一半的神级员丢成0
剩下的我要除以0.5
就成了2
所以你输出和输入
就是说在训练时
你的方差是不会发生变化的
所以这就是为什么要除一个一减批
为什么我给大家算一下
说期望没有发生变化
就是说导致说你的就是要避免
你的输出的结果是训练的
是说翻倍的结果
OK
问题21
dropout的每次随机选几个子网络
最后做平均的做法
是不是类似于随机生灵
多角色
输出投票的思想式的
就最早最早
Hinton大家应该知道
Hinton老爷子
神经网络的
电竞人之一
就是最大的山头
他们做dropout的时候
确实就是这么说的
就是说我dropout干嘛
我就是每一次在训练的时候
随机踩了一个子网络
训练一下
然后我做预测的时候
我也可以做预测的时候
我也可以说那就是
预测的时候
我也可以用dropout
就是做n下
就是每一次
比如说预测时候
我就重复5次
然后每次踩一个子网络
做一下预测
然后做平均
就是你可以这么说
就是说
但是实际上效果没什么用
就是说实际上
你就是说你当然可以这么说了
但是实际上大家发现
它更像一个正轴项
如果有兴趣
我可以把那个
那有几篇paper
就是说去讲
你dropout的是一个
你可以就说dropout
是一个regularization
就是说这个title
应该就长这个样子
应该是2015年
2015年发的
我的具体我不保证是15年
就是说
就是说他们证明说
他不是证明
就是说
给你看了一些实验结果
说更像一个正轴项
不是在做投票
所以hentai老爷子又不是很爽
就是对这个东西一直耿耿于怀
所以在两年前
又搞了一个新的网络
就是capso
反正我不知道念对没有
核心也是一样的
就是更小
就是也是一个
在一个小神经元里面
一个蛟狼里面
蛟狼网络把中文叫做
然后也随机随机搞一搞
也是一个
hentai老爷子
一直想在做这个东西
但是现在我觉得
dropout work
但是大家觉得
大家觉得就是一个正轴项
不是一个做投票的思想
所以hentai又搞了一个别的
那个东西还没有被搞
搞work
就是说效果还一般
但是
OK
在解决过拟核问题上
dropout的regularization的
主要区别是什么
就是你可以认为dropout的
就是一个regularization
就他跟L2的regularization
会不一样一点
就是说他同样的是让你
同样是让你避免过拟核
就是说是两种不一样的过拟核
就是你有很多种办法
可以避免过拟核
dropout是一种
我们之前讲的
权重衰退是一种
你可以一起使用
你可以结合起来使用
就两种
就是说
比如说你治病
你有不同的退休
你头痛
所以我就经常吃各种止痛药
有不同的止痛药
你可以一起吃
你可以混着吃
你可以轮着吃都可以
所以这个是跟之前是一样的
这个问题就不答了
对24是个很好玩的问题
就是说
dropout已经被Google申请了专利
产品开发有替代的方法
你不要说dropout了
基本上所有东西都申请专利了
所以Google
Google就特别
这我有
我
不好说什么
就是说
Google还不仅是申了dropout
RN我觉得也是
反正
transform肯定是申了的
就是说
dropout都是
Google都帮你申了
所以
我觉得没事
你不用
好像
大家好像还
恐慌过一阵子
说你申了之后怎么办
后来发现
也
问题不大
就最后
就你可以不用dropout
你可以dropout
但是我觉得你不要担心这个事情
就是说
虽然我也不
我不是律师
我不敢打包票
但是我在
比如说我在Amazon用dropout
从来没有律师说
跟我说不要用
就是说你估计也不要担心这个事情
我猜
律师没跟我说可以用
也没跟我说不要用
对吧
这就是说
一般来说律师没有说不要用
或者说
他肯定不会跟你说可以用
所以我不是律师
所以我说用吧
没事
但是我不是律师
请问
丢弃的是前一层
还是后一层
是怎么说
他就是
都一样
就是说
你可认为他丢弃前一层的输出
和丢弃后一层的输入
是一个东西
对吧
本质的
就他或者你可以认为
dropout
他其实是一层
就是一个层
输入是一个东西
输出就丢掉一个东西了
dropout的和权重衰退
都属于正则
为什么dropout的效果更好
现在更常用
其实dropout的没有weight decay常用
就是weight decay其实是说
大家都在用
就是说一般都会用开weight decay
就dropout的主要是对全连接层使用
但weight decay这个东西权重衰退
对于卷积层
对于之后的former都可以用
就是说
但是统一用
dropout的为什么效果更好
dropout的其实我觉得
就是
更好调参一点
就权重衰退的跟南部打一样
这不是很好调
dropout好调
dropout的很直观
就我丢多少
我
丢一半
这dropout就三个值
0.5
0.1
0.9
就三个值
丢一半就表示
就是说
就是说你可以这么简单
这么觉得
我假设去年一个单隐藏层的全连接
MLP
然后隐藏层大小是64
我劝了一下
觉得还行
就说不用dropout
问题不大
觉得没那么过瘾
那么接下来你可怎么办
接下来你就把它变成128
开dropout的0.5
对吧
就等效
你感觉上等效
就等于就是反正一半的丢掉了
就等效
就是我的隐藏层被减半
那很有可能128开dropout的0.5
效果比你直接是64要好
就还是一样
深度学习说我可以过礼盒
但是我通过别的来
让你训练的时候不要
就我需要让模型够强
我然后通过我的正责来使得你不要学偏
就是说你跟小孩一样的
就是说我想你智商高一点
没问题
你性格差一点不要紧
我们想办法来
或者说你说大家
就一个人
你就说一个人的能力是你的模型复杂度
一个人的性格是你的
或者说性格这种东西是你的
你容易学歪的一个东西
那么大家是愿意跟性格好的能力不强的人
做事情还是跟性格差的
但是能力很强的人做事情
很有可能是性格好的
不性格差一点的能力强的人
然后你尽量去废掉他的性格
对吧
但最好的是说你能力有强性格也好
当然是极少数了
我们也有这样子的模型
但是MLP不属于那种
MLP属于能力强性格不好的那种
所以现在尽量也不要使用MLP
就是说一般大家用的越来越少
所以就为什么我们之后要讲CEN
讲这次formula
CEN你可认为就是一个
special的一个特别的一个MLP
所以就是说我就回到这个问题
我说我觉得Dropout主要是调起来比较方便
就是说你就可以调个0.9
如果你觉得这个隐藏层特别大
模型特别复杂
我就搞高一点
搞0.9
就90%的丢掉
就是强回归
如果是小一点的话
我去个0.1
就随便回归一点点
改标签是一种mask吗
改标签就是说我们之后会讲怎么改标签
也是一种常用的技巧
但是也不是简简单单的
就把随机改下来
不是这样子改的
会有一点别的技术在里面
如果你强行改的话
可能效果不那么好
但有一些别的技巧可以让你更好
在同样的最后一个问题
在同样的我们时间差不多了
在同样的学习率下
dropout的介入会造成参数收敛更慢
需要比dropout的情况适当调大
learning rate
dropout还有真有可能使得你收敛会变慢
这个是有可能的
因为你等于是说你每次权重就t度更新
就是说你更少的一些在更新t度
但是我好像没有听说过说
你因为有了dropout
learning rate变大
因为从期望上来讲
他们是差不多了
就dropout的不改变期望
learning rate就学习率
主要是对期望和方差敏感一点的
所以我没有听说过要适当调到learning rate
你可以调
但是我没有听说过有
大家说有经验上总结说
dropout的原因
我就把learning rate改到两倍
没有听说过这个事情
但我觉得会收敛变慢是有可能的
transformer可以看作是一种特殊的MLP吗
目前还没有
目前还没有这么看
transformer可以看作是一个kernel machine
就是一个核方法
也就是这个是可以
这个是大家可以看的
还没有看成是特殊的一个MLP