就首先我们是
所以我们写了买GPU
所以我们的NVIDIA的核弹厂的创始人
Jason Huang给我们写过推荐语说
所以特意还他给我们写了推荐语说
大家可以读一读这本书
就是说对一个GPU来讲
你有两件事情比较重要
一确实是你的显存
第二是你的计算的一个计算的能力
就是计算能力就是可以认为是每秒
就能完成的浮点数运算
第三个当然是你的价格了
就是说主要你可以看到是一张这样子的图
就是说这张图是什么意思
就是说它不同的NVIDIA的卡
首先GPU我们有很多个GPU
我们所谓的我们这里讲的GPU
主要是讲NVIDIA的GPU
AMD的GPU
还有Intel的GPU
苹果有GPU
手机有GPU
就是说有很多种GPU
但我们这里特指的是NVIDIA的GPU
主要原因是NVIDIA的CUDA
做的相对来说比较早
生态比较好
所以深度学习框架
对NVIDIA的支持是最好的
但也不是说别的GPU不能做
别的GPU一样的能运行
AMD也能跑
但是对于除非你是特别熟的一块
我就不建议大家使用别的GPU了
而且是说
而且AMDGPU主要是游戏性能比较好
但是在高性能计算确实在硬件也好
编辑器也好
确实在某些方面不如NVIDIA
但现在也大家都敢
手机当然有GPU
手机GPU使用起来更加麻烦一点
所以我们主要是讲NVIDIA
不是说要带货
主要是你大概没有太多别的好的选择
所以NVIDIA也是一样的
就是说它有不同的型号
就是说你可认为它的型
它是一代一代
有一代就是说9xx10xx20xx30xx每一代
我们在只讲主要是讲
消费类GPU
就GPU有两种
就你在云上面用的是server GPU
比你真实买的要贵个五六倍的样子
所以是不建议大家买的
太贵了
所以我们在讨论的是说
你基本上是游戏用的GPU
个人能用的
然后它没有不同的代
就可能它每隔一年两年
可以生产一代的样子
对每一代GPU里面
里面有不同的型号
型号其实它就是1020
10现在已经没了
就是5060 7080到90
还要到更高
其实说每个的型号
你可以认为它本质上
它的工艺是一样的
每个型号它的主要区别是不同的型号
它的核的个数是不一样
就高端的型号
它的计算核的个数就多一点
所以性能好一点
你而且内存大一点
所以就是这个区别
所以我们这里有画一个图
就是说你的x轴是你的price
你的y轴是你的DFLOP
就是你每秒钟能计算的负点数
当时我们希望这个值越高越好
这个价格就是越低越好
首先你看一下
就是说你蓝色这个点是9系列的
9系列就是说
950 960 970 980 980ti
还有这个可以往上
就你可以看到是说
几乎是一个线性关系
就是NVIDIA定价几乎是说
你每在同样一代里面
你的计算性能
跟你的价格几乎是成正比的
它并不是说成本成正比
它就是这么定价的
实际上制造成本
这些东西都差不多
内存当然会贵一点
另外一个是说
你看不同的代之间
就是9系列
10系列在这个地方
就10系列
就是说
10系列其实是在
我看10系列
在这个黄色的线这里
10系列是比9系列是在同样的计算
就是同样的计算
这个横轴情况下
10系列比9系列是要便宜的
这是因为每一代的话
它的工艺在进步
所以它的在同样的价格里面
它的计算性能会更强
但20系列之所以是化成这样子
其实还是说
我觉得是因为
我觉得是因为它定价的问题
20系列最近太贵了
但是价格回退一点
因为现在最新的是30系列
30系列的价格更高
因为被炒上去了
所以但是整体来讲
当你价格回落的
在正常价格情况下
每一代新的系列
比旧的系列在同样的价格上
计算性能会好
在一代里面
它的计算性能
跟你的价格是成正比的
所以这里的买卡的推荐就是说
买新的不要买旧的
这是第一点
第二点是说买最贵的
买你能承受的最好的
所以大家也没必要问说
每个卡会怎么样
就是说
其实你卖点的卡也是能跑的
就是慢一点
但内存是一方面
就内存会小
那就会带来一些影响
但是也不会那么影响
就是说你有8个GB的内存也够了
4GB甚至也行
就大家小心一点也是能跑的
所以问题不大
所以主要是说
价格就跟你的性能几乎成正比
但你没必要买
就有一些很高端的显卡
它的内存特别的24G 36G
36G还没有
24G
新一代有36G
就是说
内存是件很贵的事情
所以你很多时候
它最高端的显卡
会把内存加的特别大
然后
但是它性能没有发生太大变化
所以除非你确信
你不一定需要买
那一个就是说内存
当然是对深度学习有用
但是很多时候没那么有用
这个所谓是购买建议
但反过来讲
Media的卡
当然一年前我会跟大家讲说
除非你真的要买卡
然后就不要
它淘汰的太快了
它每一两年出一代对吧
你买了一块卡没怎么用
如果是闲置的话
你马上就贬值了
这个是我其实一年前给大家建议
但没想到最近
最近就买显卡挺保值的是吧
你一年前买卡
现在还能够两倍
还能卖出去的
说不定
所以我就
不会不给大家介绍说
你不应该买卡
但我确实反过来讲
我觉得现在价格太高了
你不要去买二人系列
三人系列
除非你确实不缺钱
我觉得现在是
产能受限
比特币太高
都是有关系的
但是到了
他们说我当然不知道了
就是说他们说明年
说不定就好一些了
就今年或年底
明年产能跟上来
价格应该会回退
就是说整体来讲
应该是回归到正常
现在的价格都是两倍三倍
我就不那么推荐大家去买
所以尽量在
我觉得用云或者尽量想办法去走
我们最介绍的是colab和AWS
国内阿里也有
然后我觉得腾讯也有
反正云还挺多的
就是云上面还是有挺多
大家可以去找一找
大家可以分享一下找GPU的经验
因为我不在国内
我也不是特别知道
到底国内在哪里找GPU比较方便
OK
这就是最简单的一些GPU的性能
这也是讲的是单卡的GPU
当然是多卡的话更麻烦
当然要做server的话更麻烦
就是说如果你确信要买的话
可以看一下这一张
这张我们还没翻译成中文
但大家可以去看一下
这边有告诉你大家说
其实你还考虑很多别的
就是说他的功耗
你的电源要撑得住
你的GPU很耗电了
两三百瓦一个
然后所以挖比特币都是都是烧电
对吧
然后你的内存大小
内存带宽计算速度
这些东西都是选择关键
但整体来讲就是说
买最新的买最贵的
这就是整体的需求
但现在大家可以观望一下
现在价格太高
这个也就是我们的