接下来我们直接讲一下卷积层
刚刚我们讲的是卷积操作子
我们来讲一下在神级网络里面卷积层是一个什么东西
首先我们刚刚介绍的是一个叫做二维相关操作的一个东西
通常我们也叫做二维卷积了
所以可以带看一下操作具体是怎么运行的
我这里有一个
我这有个动画
比如说我把我的
可以看到是说每一次我是怎么扫过去的
我给大家来用笔来画一下
假设我们的输入是一个三乘三的矩阵
然后的元素是0 1 3 4 5 6 7 8
我们的卷积的和就是卷积W了
我们一般叫做和叫kernel
是一个二乘二的kernel的话
其实就是说delta等于1
刚刚那个东西
我们算第一个我们的输出
第一个输出的时候
1是9是怎么来的
就是说输出就是index等于0和0的时候
他就是说从这个地方
然后开始
然后把它和0和0
这个0和0
我来画一下
这个0和这个0相乘
接下来往后移一点
这个1和这个1相乘
接下来这个3和这个2相乘
最后这个4和这个3相乘
4个乘法加起来等于19
就是说这一列跟你讲的事情
接下来我要算第二个元素的话
就这个元素的话
同样是和矩阵
但是我的输入就是会
因为我的输出往后往右移一位的话
我们的输入也会重新往右移一位
那就是说对应的窗口是这样一个窗口
输入在这个地方和是不变的
就是说和是跟你的输入的位置是无关的
也就是说我们之前的平移不变性
而且是说我们输出只使用了一个2×2的窗口
就只使用了这个窗口
那也就是局部性
我没有看整个的输入
所以这就是第二个的输入
第三个同样的道理
第三个的话
你如果是上面一个往下移的话
就是说他往下移一个的话
那么你的和是肯定还是用整个和
那么它的输入就会变成了这一个输入
最后的话
你最后一个元素一样的是往下移
你可以看到基本上动画也是在讲这个事情
就是说你就通过你有一个和窗口
在不断的输入上往左移
往下移
往左移
往下移来扫几遍
然后得到我们的输出
这就是我们的二维相交叉相关
就是刚刚我们讲的那个计算子
在图示上具体计算上是什么样做的
好
我们来看一下二维卷积层是什么东西
二维卷积层从神经网络的角度来讲
它就就是说我的输入是一个nh
就高乘以Nw
就是宽的一个矩阵
就是这个这里是三乘三了
我的和呢
和是一个K
就是K做上标
有个高有个宽
那我还有个偏差了
偏差就是一个很简单的一个实数了
那么我的输出就是一个nh
减去Kh加e
乘以Nw减去Kw加e的一个输出
输出会变小
是因为为什么是因为你往这边移的话
我们就是为了计算写起来方便啊
因为你往这边移的话
移到这个地方的话没了
对吧
你只能从这一开始在这个地方
往这边一下
一下
你还能够完整拿一个输出
你到这个地方的时候
后面没了
我就不输出了
所以就是说你会为什么会在输出时候丢掉一点点东西
就你丢掉的就是Kh减e和Kw减e
那么你在写的话
就是说我的y等于我的x
新w加上b
就新就是我那个刚刚定位的二维的交叉
那个操作值
但这个b就是一个实数的一个偏移
我把写进去了
这个地方跟之前一样啊
w和b都是可以学习的一个参数
这就是
其实这就是二维卷积层
我们来给几个例子
就说这张图片啊
这张图片是一个骆驼的头
这是我们的输入
我们可以看到不同的卷积和这就是卷积的一个例子
不同的卷积的一些值可以带来不同的效果
比如说这个地方
假设我是中间一个比较大的值
边上是一圈比较负值的话
我通过这个和和这个输入做卷积操作
也就是二维相关操作的话
会得到一个边缘检测效果
就会把那些边缘的值把你高粱出来
然后那些比较平化的地方就是会变成基本上差不多
另外一个是说我假设我的中心是五
一个对角是这样子的话
那么呢
我会得到一个锐化的效果
最后是一个高斯模糊的效果
就是一个模糊效果
就你可以认为是说我的神经网络可以去
去学一些这样子的和来得到我们想要的一些输出
比如说我想知道这个图片里面
我想比如说我图片里面检测东西的时候
我是通过去看他的边缘的一些效果
那很有可能我就会学出这个东西出来
这就是啊
但如果我想要锐化效果的话
如果锐化效果对我的网络去识别有帮助的话
我可能就会学一个这样子的参数出来
OK
这是一个例子
另外一个是说我们有提过几次啊
就是交叉相关和卷积
但我们这里给大家定一下
就是说交叉相关和卷积其实没有太多区别了
他唯一的区别是卷积在这个地方有个负号
就是说卷积在去去索引W的时候是反过来走的
就是一个负的东西
但是因为它是对称的东西
所以在实际使用中没有区别
是因为是说我写成啊
我写成这样
我写成这个形式
在我我的结果就是去学W吧
学的东西
我正着来反着来都没关系
因为如果我是用二维交叉
我学说W是这样子的话
如果用二维卷积学学东西就是一个反过来的
对吧
就把它反左右反向上下反一下就会得到同样的效果
所以因为反正W是我学的
所以啊
在实际使用是没有任何区别的啊
这也是啊
这帮高啊
就是说搞神经网络的
反正为了写起来方便
就是没有用数学上卷积的严格定应该是要倒过来
OK
这就是所以我们啊
说是说我们是卷积层
但实际实际上我计算实现的是我的交叉相关啊
大家所以碰到这个情况啊
大家不要意外
另外一个是说我们讲的是二维啊
就是我们输入的是一个二维图片
我们可以输入一维
我们可以输入是三维一维的话
给大家讲一下一维的话是文本
我们之后会讲用CN来做文本
也效果挺好的文本也好
语言也好
实际序列也好
都是一个意味的项量
所以你意味的话
那其实就是W就是一个项量了
但同样的话
你就是啊
没什么本质区别
对吧
就是这也是对意味求和
如果你是三维图片的话
你可能是视频啊
你和医学图像医学图像
你做什么核磁共振
你会一空往下扫
如果是气象图片的话
你有个时间轴
就是说气象会有个地球啊
在时间上不断的走
所以那就是多了一个维度了
那就是你的15变3D
你的W变3D
然后你这样子啊
再就多了一个维度
就是一维和三维二维都是没本质区别的
但图片来讲
二维是我们的主流
所以我们通常用的是二维的啊
叫啊
所以也经常会叫做2D
所以一维的话就一地三维的话就3D
好我们总结一下
所以总结一下卷积层是干嘛呢
卷积层就是将你的输入和核矩阵进行交叉相关运算
再加上偏移得到输出
核矩阵和偏移都是可以学习的参数
然后你的超参数是什么
你的超参数就是卷积那个核矩阵的大小
就那个大小控制了你的局部性
就是说你大一点
就是看的每一个点看到范围多一点
你小一点就是我的局部性小一点
所以这就是卷积层
我们是之前怎么样从全连接到卷积层
所以你可以认为卷积层是一个特殊的全连接层
但是呢
通过限制说
我的
在前面做成4D之后
前面两个维度必须长一样
然后只有一个局部的有
那么就是说整个核参数是一个很小的东西
那可以看到是说
不管你的输入有多大
假设我说我就是要看一个三乘三的一个局部的信息的话
我的卷积核永远是一个三乘三的矩阵
就是你不会因为说我的输入变得特别大
我的我的权重变得特别大
所以这就是为什么说卷积解决了之前的问题说我的权重随着我的输入的变大
变得特别大
卷积不会有这个问题
OK
这就是卷积层