开始了我们真正的卷积
卷积是整个深度学习里面最重要的概念之一
我们今天就讲一下卷积的一些基本的知识
我们从一个简单的例子出发
假设我们做一个很简单的图片分类问题
我们分类猫和狗
假设我们是用手机拍照片了
我们手机现在一般手机至少你大概有1000万像素
1200万像素
这是还是三年前的手机
现在手机上亿像素都有
假设你用手机拍了一个1200万像素的图片
而且你是RGB图片的话
你有RGB三个channel
那就是说你有3600万个元素
就每个像素有个值
假设我用一个单隐藏层的MLP来训练
然后这个隐藏层大小是100的话
那么这个模型有36亿个元素
这整个模型的参数
这个东西远远的多于世界上所有的猫和狗的种数
狗大概就是9亿只
猫大概是6亿只
所以当然肯定就不对嘛
如果这个世界上的猫和狗才那么15亿只的话
你整个模型有36亿个元素
那我还不如把所有的猫和狗给你记住了
所以当你用MLP来处理图片的时候会遇到这个问题
特别是比较大的图片的时候
这个就会让我们去想说怎么样解决这个问题
我们来看一下就是MLP
我们刚刚是讲了这个东西
就是说你的输入就是有3600万个元素
然后你的Hinder Size是100
那么你的全重就是100×3600万
那就是36亿
36亿的话
你要存下来的话大概是14个GB
然后你基本上你的有很好的GPU才能存下来
那肯定不对嘛
就是我用单层就会要14GB的内存
还不算去做运算
那我怎么做多层那就做不了了
好我们来看一下说
图片我们要干嘛
就是说整个图片
我们是跟之前有什么不一样的地方
我们看一个简单的例子
就是说这个是一个应该是德国比较流行的一个游戏
就是说在一个小孩子的一本书里面
给小孩子说
Word在哪里
Word就是这个人
这个人就是叫Word
然后他就会在图片里面画很多东西
然后Word藏在里面
然后让小朋友去找这个东西
所以那就是说
比如说我在这个图片里面把Word找出来
很容易找对吧
你有很多很多
所以给大家讲一下说
我们找的话有两个原则
你可以认为
一个是说
你假设你Word出现在这个地方
长这个样子
你假设出现在别的地方的话
也应该是差不多的
就是说我有一个分类器去在这个地方看
我这个Word长在这个地方
那么我同样的分类器可以用在一个别的地方
不能说我在这个地方的分类器找Word的那个pattern
是这样子的
换一个地方就不一样了
那应该是不行的
应该是说在图片任何地方
我能够识别一个东西
这个识别器应该是不会要发生
不会因你的图片像素出现的位置而进行改变
这我们可以认为叫做平移不变性
第二个叫做局部性
就我要找你这个东西
那么我其实不用看太远
我就要看这一块就行了
我不需要看那么远的地方
就是说我只要看局部的信息就行了
我不需要看到全局的信息
所以说这两个原则
就是说在图片里面找模式的原则
可以启发了我们之后的整个的设计
OK
好
我们接下来就来看说
怎么样从全连接程出发
应用这两个原则得到卷迹
这就是我们之前说的卷迹
就是一个特殊的全连接程
好
我们来看一下我们这个怎么做的
首先我们全连接程
我们之前是虽然一个图片是有一个高和宽
是一个矩阵
我们是把它做成一个一维的向量了
现在我们还是还原成一个矩阵
因为我们要考虑你的空间的一些信息
你必须要用矩阵来存
所以假设我们这个地方将我们的输入和
输出从向量变成一个矩阵
那么这个矩阵有宽度和高度的两个维度
那么我们对应的可以把我们的权重变成
一个四维的张量
就之前是一个输入的
长度到一个输出的长度变化
现在是变一个输入的高宽到输出的高宽的
一个变化
所以它可以把它reshape成一个4D的一个
张量
然后我们可以写下来就是这样子
Hij就是我们的输出了
现在我们之前是就是Hi对吧
我们现在把它变成一个矩阵
就要两个维度叫ij
X是我们的输入
同样的我们变成了矩阵之后
我们有个K和L这个选项
那么我们W就是我们之前的全连接程
那个权重
我们之前是一个二维的东西
我们变成了一个四维
我们知道我们的得到一个输出的值
就是你矩阵的一行
乘以你输入的那个向量
现在我们变矩阵了
其实就是我们的求和的
是有个K和L这两个坐标了
可以看到我们就K在这个地方
L在这个地方
就是说我们变你两个维度
然后做求和
对吧
这个是等价于我们之前二维的一个输出
就二维的话
就是一个W比如说i的一撇
j的一撇乘以x
j的一撇
然后对j一撇求和
这个是二维的情况
我们就是把i一撇分裂成了ij
j一撇分裂成了KL
就是一个轴的一个分裂
好
我们写成这个形式之后
我们接下来做一个重新的对
W做一个重新索引
就是把W一些元素重新排列一下
做到一个V上面
然后我们的索引是说
使得Vijab等于Wij
i加上a
j加上b
所以你如果是这样的话
那么我这个元素
就是说我把这个元素
写成这个样子的话
那么它对应的要对x做一些变化
就是说你看到是说xij
本来是要对应的W的i加上a
对吧
和j加上b
但是因为我们做了变化
我们做了变化
所以i加上a就变成了a
就V的a
然后j加上b
接上b就变成了V的b
就是说我们可以对W做重新的索引
使得我可以把下标稍微变换一下
这样子能够引出我们卷积是怎么做的
OK
这个还是全连接程
我们就是说把全连接重新写一下
做成一个二维的输入输出
然后把下标做一些变化
好
我们接下来看一下
我们用第一个原则
平移不变形
就我们看一下现在有什么问题
现在是说
我的在输入的平移
会导致你h的平移
就举个例子
就是说
我的hij是等于我这样子算出来
对吧
那么我如果在
我一个东西在x平移了一点点的话
换了一个新的坐标的话
那么它对应算它的时候
那个vijab
它也会发生了变化
就是这个是我们的权重
这就是我们来识别我们图片的一些
我们的识别器
现在是说
假设我x的位置变换
i和
这个东西变换的话
那么整个这个东西也会发生变化
所以我的想法是说
你的i阶变换就不应该会引起
你这个v发生了变化
意味着是说
我不管你的i阶是什么样子
不管你的数字在变
i阶怎么变
那么我的v应该是要不变的
那就是说我的解决方案是说
我加一个限制
使得vijab它等于vab
就是说你不管
就等于是说你前面两个维度
基本上就是全部是不变的
就是一些常数
就是说我把前两个维度抹掉
这样指的话
我的hij就是它等于vab
乘以xi加a
j加b
就不管i阶怎么变化
我的输出
就是说我的输出
我的输出的位置
怎么样挪到这个地方
挪到那个地方
那么不管挪到哪里
我去看的那个模式
我那个识别器还是不变的
就是vab是不会发生变化的
所以这个就叫做
我们一般叫二维卷迹
但是这就是一个误会
其实在严格上来说
在数学上来说
这个东西叫做二维的交叉相关
这就是说看到我的i阶输入
就是我输出里面的像素
是等于我的输入的
i阶的对应的像素
它在于在它以它为中心做
不断做offset的时候
加一点减一点
就我们边上挪的时候
和它的模式做一个累积
就是一个这样子的关系
我们之后再来
更详细演示一下这个东西的效果
所以就是说
第一原则
平易不变性
使得我们对于我们的权衡做了限制
然后我们把i阶这个维度干掉了
就只剩以ab这个维度
Ok
然后这就直接得到了我们的二维卷积
或者交叉相关的一个计算
所以你现在可以认为是说二维卷积
就是我的权连接
或者说一个局段乘法
但是我的权重
使得它的一些东西是重复的
就它不是每一个元素都可以自由变化
我们要知道说
当我把一个模型的取值的范围
做了限制的话
我就把模型的复杂度降低了
同样的话
也就意味着是说
我不要存那么多元素了
我们来看一下第二个
原则是什么样子
第二个原则叫做局部性
局部性的意思是说
假设我要去算i j这个输出的话
我去我现在会去看所有
i j就a可以任意变换
就是说以它为i j为中心
你的输入和任所有的地方
我都会去看
但实际上来说
我们就不应该去看那么远的地方
i和j的结果
只应该有x ij输入附近的那些点就行了
就是说
我们可以做一些限制
我们的解决方案是说
当你的a的绝对值
或者b的绝对值
大于一个delta的时候
我们就使得v ab等于0
就是说我在i和j那个点远离
我超过delta的位置的时候
那些地方我就不再去看了
所以你这么写下来就等于是说
等于我要做
求和的时候
对于i我只会对于a
从负delta到delta进行变化
就是宽度这个维度上
我只要当切点往前去
delta和往后去delta
我可以写一下的话
就是说
我的我写在这个地方
假设是x的话
我说i和j的话
那么我就应该只去看它附近那一个delta的
这是一个delta
这是一个delta的附近
会得到我的输出h ij
就是说我就意味着
我只去看这一块的区域
这就是局部性
所以这个就是说白了
就是我们的卷积了
所以总结一下
总结一下
就是说对全联阶层使用
平移不变性和局部性
就会得到我们的卷积层
所以为什么说卷积是一个特殊的全联阶层
它的做法是说
使得在我们就是这个地方
我们可以把它重新写成一个二维的输入
二维的输出
然后对我们的权重做些重新的索引
那么就是首先我们把所有的前面两个
位数我们不要了
就把它压成一个两个维度的东西
就是说你在别的维度都是一样的元素
第二个是说我们A和B把它限制
从一个在负delta和delta之间的一个值
就变成一个很小的值
OK这就是我们的全联阶层到卷积层的
一个变化是这么来的