好 我们来真的用代码实现一下我刚刚讲的东西
来把东西放大一点点
首先我们来实现我们的互相关运算这个运算
我们实现一个
Core2D
就不是Conv2D
Correlation2D
实现一个互相关运算
我们的输入是我们的X
就是我们的输入
K是我们的核矩阵
然后我的K的Shape就会拿出一个H和一个W
就是行数和我们的列数
然后我们的Y
我们知道我们的Y就是我们的输入的高
减去我的核的高加上1
这就是我的输出的一个高度
输出的宽度呢
也就是我的输入的宽度减去我的核的宽度
再加上1
对吧
所以这个就是
我们的输出
然后接下来是我们有两个
记得我们有两个
我们是对于
编译一下
就是我们要去对于所谓的Yi和Yj组一座计算
就是我们通过两个Followup
最傻的两个Followup
来编译我们所有的输出的一些元素
我们知道我们的Dij的输出
它就是
从X开始到它的H列
就是它的往后看H列
往后看
H行
然后J就是从J列开始往后看W列
把这一个整个一个小区域拿出来
就是一个小的那个小方块啊
记得啊
然后跟我的核矩阵
它的大小是一样的
也是一个WxHxW的一个矩阵
做点击
然后求核
这就是我们的二维互相关运算的计算
我们来验证一下
就是之前我们有讲过
我们的样例里面有讲过
是我们构造一个0123
012345678的一个33的矩阵
然后我们的核矩阵就是01
23的一个2乘2的矩阵
我们做互相关运算的话
又会得到一个2乘2的输出
然后它的元素就是这几个元素
是跟我们之前的PPT里面是能够一一对应的
所以大家可以验证一下
那么卷积层呢
卷积层其实也就是说
我们之前有讲过怎么样用
继承NN module来实现一个类
那么这个地方的话
我们的weight w
那就是
一个我们取一个随机值
就是一个可学的一个参数
我们就放在NN的parameter里面
然后它的kernel size就是要指定了
就是说这是我们的超参数
可以是33
我们就指定一个随机变量
然后作为初始值
然后它是一个可学的一个33的矩阵
然后我的偏移跟之前一样
可以做一个初始化为0
就是一个标量了
所以weight和bios
这是我们可学系的
然后我们潜向运算就是给一个x的话
那我们就用x和我们的weight做互相关运算
再加上我们的偏移
这就是我们的潜向运算了
好这就是解极层
还挺简单的吧
好我们来看一个
用这个东西做一个简单应用
我们用来检测说
一个图片中不同颜色的一个边缘
就是说一个边缘
我们首先来做一个简单的一个矩阵
我们说一个给一个输入
是一个6×8的
然后我们是为1
我们把中间一块搞成0
所以看到我们的输入就是一个
1有两列0是4列
然后又是1有两列
这就是我们输入
我们的我们就是我们的
job是说去把边缘
就是这一个1变到0的时候
就有一个竖线
你把它画出来
就是有一根线在有一个黑变白
再变黑的一个过程
就这里有个边缘
一个竖线的边缘
这个地方也有一个竖线的边缘
我们的
假设我们要做一个事情
就是把这个边缘检测出来的话
怎么做呢
那我们做一个
1×2的一个和
然后第一个元素是
1.0
第二个元素是负1.0
所以假设你的
你两个元素没有变的话
那么它的输出就是一个
就是一个0
假设你从1变成0
或0变成1的话
你的输出要么是1
要么是负1
对吧
可以看一下是说
假设我有这个输入
我构造出来K输出的话
那么当然我是可以做我的
白到黑的边缘的
检测了
就把X放进去
K放进去
那我们的输出就是
这个地方边缘
这个地方有一列
拿个笔
就是边缘被检测出来了
这个是
黑变白就是变成负1
OK
这就是我们这个和
怎么把它检测出来
当然是说
它只能检测垂直的边缘
不垂直的也不能检测了
就是说比如说我们把X做个转制
那么它边缘变成横向了
因为我们和就是一个1乘2的
一个它只能检测垂直的
所以你把它转制之后
它就不能检测东西了
它全部为0
所以它是不能检测横向边
OK
那么我们接下来是说
我就去给定我们的X输入
给定我们的Y输出
我们去学那个K
刚刚我们是我们知道K生出了Y
现在是说我不知道我的和是什么样子
我就知道我们的输入是一个
有两条列
我的输出要白边黑是1
黑边白是-1
这些输出
我们把它学出来
好
我们来看一下怎么学
我们这里直接调用的是PyTorch NN的
那个Comp2D的定义
就跟之前我们的东西差不多
但是唯一的是说它加入了两个1
1我们先不说
就输入的通道
就通道我们现在都是一个
我们就是单一个矩阵
通道就是一个1
就是之前我们有讲过
我们的黑白图片通道为1
彩色图片通道为3
所以我们先说输出通道为1
输入为1
输出也是1
现在先不管
我们之后会介绍
那我们的和就是我们要学一个
我们知道我们是一个1乘2的一个和
我们要去学它
Bias我们说我们不需要Bias
这个地方先不需要
就等于false
那么我们要把X做一个reshape
是因为我们要加两个维度
第一个是一个通道为
第二个是我的pn大小为
所以对所有的框架来说
我的conf2d的输入都是一个4d的东西
通道数
pn大小数
我们这里都是唯一
所以我们就直接reshaper
它其实是个68和67的东西
那么我们怎么做呢
就我们就手写了一个训练逻辑
就是我们迭代10轮
每一次我就是把我的X放到我的
conf2d的一个layer里面
得到一个y hat
我们用一个军方误差
就直接y hat减去w
然后均值
作为我的loss
然后我就把conf2d的t2设成0
求和之后算一个backward
然后我就直接罗写
这都是t2下降
就它的weight的data
我们之前有讲过怎么访问一个weight的data
就是做inplace操作
它减等于
t学习率就是3e分2
乘以我的t2
就是我们也讲过
做了backward之后
weight.grad就给拿到t2
然后如果每两个batch之后
我就来print一下我的loss
这就是我们罗写的t2下降
所以看到是说
你基本上就是这么
到第10个batch的时候
你的loss就是0.462了
就是我们其实loss就很低了
最后看一下结果
就是说
看到我们的weight的data
我们reshape成1和2
可以看到是说我们学出来
大概就是一个0.91
0.92
一个-1.05的
基本上是一个这样子的权重
跟我们之前的构造出来的
1和-1已经很接近了
所以就是说
给大家举个例子
怎么样去学一个卷积层的权重
通过构造一个人工的数据机
好
这就是我们最简单的
就是一层的定义
输入输出通道都为1
没有做任何的填充
没有做任何的不符
就最简单的操作是这样
这样子
其实也是一个很简单的一个计算
在这里面
这就是我们的代码实现