OK 我们来首先来看一下我们怎么样来实现一个实话层
就是我们首先实现成话层的正向传播的函数怎么做
我们定一个函数叫Poor2D
然后你的X是你的输入
那PoorSize就是你的你那个窗口的大小
让你的Mode你可以说我是Max或者我是AverageAVG
那我们就看一下怎么实现它
其实现在挺简单的对吧
跟我们之前实现卷积层是一样的
首先我们拿到我们PHPW
就是实话的窗口的高和宽
接下来我们创建我们的输出
我们的输出就是跟这里我们就假设一个单通道
就跟之前我们算卷积是一样的
就等于是输入的高
减去我的窗口的高
再加上1
我们有Straight就没有Padding
没有Straight
然后我的宽也是一样的
就是减掉我的输入的宽
减掉我的窗口的宽
然后再加1
然后你在做的时候也跟卷积是一样的
你有两个For Loop在这里
首先我们在高上面迭代
就每行迭代
然后在每列迭代
然后我的Yij就等于X
然后I到你窗口的高
然后你的J就是你的列到窗口的宽
就是哪一个区域
然后拿出来之后我们取一个Max
当你是最大伺化层的时候作用
如果你是均值的话
AVG的话就是等于命
就返回一个命就是了
对吧
所以最后我们把Y返回回去
这就是最简单的
没有多通道
没有Padding
没有Straight的伺化层的实现
跟我们之前解决的很像
那么验证一下我们的值
这个是说跟我们之前的
slide里面写的是不是一样的
就第一行是012345678
返回的是4578
对吧
跟我们slide是一样的
另外一个
当然我可以把它替换成均值
均值会看到是小了很多
就是23就是4变2
5变3
7变5
8变6
就是平均基本上是小了2
所以就是说平均值化成的输入
通常值会比最大伺化层要小
当然了
因为你的均值永远是小于你的
小于等于你的最大值了
OK
另外一个我们就是我们就不实现
我们的填充和不符了
我们就直接来看一下
调用PyTorch里面的层来看一下
我们实现的效果
首先我们创建一个4×4的一个矩阵
但是我们一样的
这跟之前我们有多通道
通道我们这里为1
我们的p量大小是1
所以我们就是一个简单
为他就一个4×4的矩阵
然后你然后调用你module里面的max
pool2d
就是max再放在前面
然后pool就是pooling
然后2d就是你的2d的东西
3的意思就是你一个3×3的一个窗口
然后因为你在框架里面
取决于你们框架的实现了
大家应该用的时候去看一下
就是说你默认的padding和默认的
stride是怎么设的
这里我们有个注释
其实我还没仔细看过
是不是这样
大家可以去验证一下
PyTorch的不符合
此话窗口的大小是相同的
相同意味着什么
相同意味着是说
你看完这个窗口之后
你下一个窗口跟他是没有重叠的
就是你看完这个窗口
然后移到下一块
下一块跟之前是没有任何重叠部分
所以这就是不符合窗口大小相同
意味着什么
不管怎么样
我们看到是这个地方
如果你是一个4×4的话
你3×3的窗口
那么就只会返回前面一个3×3矩阵了
最大就是10
下面可能就挑不了了
因为后面不够了
所以就没了
就是一个
就是一个标量了
就是一个诚实的东西
当然你可以手动指定了
就是说我可以指定排领等于1
stripe等于2
当然它就是返回一个
因为你前面加了两列
stripe还是等于2的话
3等于3的话
刚好是一个2×2的矩阵
最后的最后
当然你可以说
我可以不做方的
我做一个扁的
就是说我的窗口是2×3
我的排领是1
就排领是对称的
我stripe的
我说我跟窗口大小一样
还是不充电
所以这也是你可以自己可以设
就是通过跟卷迹差不多的形式
可以设padding和stripe
第一个参数永远是你的
窗口的大小
行
最后我们看一下
就是说在每个通道上是怎么做的
我们做一个2
就3D的两个通道的东西出来
双通道
就是说第一个通道是之前
第二个通道是我的x加1
最后做出一个1×2×4×4的
tensor出来
然后我们还是用之前
排领的1stripe等于2
kernel size等于3
可以看到是说
那么这一个就是不变
跟之前是不变的
因为它直接作用在这个矩阵上
跟前面我们这个样例是一样的
这个数应该是一样的
那么接下来就是说
它的输出
这个输出是直接通过
第二个通道作用出来的
可以看到第一个
那就是
但是
排领等于1
就是这里padd了两行
然后所以你3×3
其实只是看了一个2×2的自矩阵
那么最大值是等于6的
OK
大家可以
然后接下来你得跳2
跳到这个地方
然后就拿到一个8出来
对吧
所以
通道
第二个通道
它的输出
就是第二个通道的输入上面
直接做我们之前定义的2d的
pooling的结果
好
这就是我们的
矽化层