好VGG
就是说刚刚AlexNet他最大的问题是什么呢
最大的问题是说他这个长得不规则
就是说他说我是一个变大的Nernet
但是他那个感觉很随意对吧
就是说这里加一点那里加一点
就是说那么你的结构不那么清晰
大家问了很多问题就是为什么要这样
为什么要那样
如果我怎么变深怎么变宽
我都不知道怎么变怎么办
所以就是说
我如果想要变更深更大
我需要更好的设计思想
就是说我需要把整个框架搞得更加的regulated
这就是VGG的一个思路
就是说他的想法是说你AlexNet比Nernet更深更大更好
那么整个深度学习就是说更深更大
数据更多
就是现在就算是今天的今天
大家还是在干这个事情
你说最新的那些GPT-3的模型都是更大
更深数据更多
就是说发展了几十年
十年都是一直是这样子
可能未来几年还是这样子
所以当时VGG的人说2013年的时候
想我们来想一下这个问题
就怎么样更好的更深更大
他有那么多个选项
一个是说你有更多的全连阶层
全连阶层是一个很贵的事情
他特别占内存
因为他很大
而且质量量也不那么便宜
第二个选项是说你可以使用更多的卷积层
但是你AlexNet的卷积层做的不是那么好
就是说他先把Nernet两个弄大
然后再加三个卷积层
所以这个东西的感觉上
你怎么再加新的呢
然后你把这个3300卷积层
然后再复制十下吗
这个不好做
所以VGG的思想是说
他想把整个东西组成一些小块
一些卷积块
然后再把卷积块挪上去
就是说你等于是你拼乐高一样的
你让我先拼小块
然后同样东西跟你重复几次
这个大家就码砖不都是这种码吗
所以就是说他提出了叫VGG块的一个东西
就他其实就是AlexNet的那一个思路的一个拓展
举个例子
AlexNet刚刚有讲过
就是三个连续三个卷积层
一模一样的卷积层放在一起
最后加一个赤化层
VGG说我把这个idea拓展一下
就是说我允许你说做三乘三的卷积层
然后你的padding等于一
就是输入和输出的高宽是一样的
然后这里的话你要选多少个都行
就是你可以重复N次
然后呢
所以这是有N层
这是第一个超参数
第二个是说你有M个通道
就是说你的输入和输出通道都是一样的
这里AlexNet是384
VGG说我可以让你配
你可以随便选什么都行
那么接下来就是说
他又用回了Nernet那个2×2的
最大赤化层的那个窗口
然后你的stride还是等于2
所以AlexNet是三乘三
他用的是2×2
所以这一个东西叫做一个VGG快
他的核心思想是说
我用大量的三乘三的东西给你堆起来
然后再堆多个VGG快
来得到我的最后的网络
所以他为什么用的是三乘三
而不是五乘五
是因为他们发现是说
他也试过用五乘五来做这个快
但是发现五乘五因为你计算量大
所以你可能得浅一点点
他发现是说
在同样的计算开销的情况下
我堆更多的三乘三的效果
比你用少一点的五乘五的效果会好
就是说你模型更深
但是你那个窗口更小
更窄一点效果更好
这是他们的发现
所以最后的最后就是VGG快
就是两个超N层
通道数都是一样的
三乘三的卷积
最后加一个最大次化层
就是一个叫VGG快的概念
那么接下来的VGG架构就是说
他其实就是替换掉你的AlexNet
整个这个卷积这一层的架构
AlexNet是一个大的Net对吧
所以VGG把它替换成N个VGG快
把你串在一起
你可以串不同的
不同大小得到你不同的架构
什么VGG16了
就16个卷积层
我都不知道
我记得16是包没包好
包没包过最后两个全面阶层
大家可以去查一下
VGG是有就是多一点点
就多加一个快
所以另外一个他还是一样
最后是有两个全面阶层
4096 4096最后得到输出
所以可认为VGG快
VGG对于AlexNet最大的改进是说
把Alex的这一块
中间新加的这一块东西
抽出了一个模式
叫做VGG快
然后干掉了前面这两块
不是那么规则的东西
使得你最后就是N块东西
串在一起就行了
OK
这就是VGG的概念
所以我们来回顾一下
就是从90年代的Nernet
两个卷积层
使化层加两个全面阶层
到AlexNet更大更深
到VGG
VGG你可认为就是一个
更大更深的AlexNet对吧
就把你的中间新加的东西留下来
复制三天几次
把前面的几个卷积丢掉
后面还是保留
别的东西都一样
所以就是
它就是一个更大更深的AlexNet
我们可以看一下
就是说现在的进度
这是一个GNOME CV里面的
Model Zoo的一个东西
可以看到首先你的X轴是说
不同的模型
它的每秒钟做Inference
它每秒钟能做个数
越到这边越快
你的Y轴是你在ImageNet上的Accuracy
但越高越好
首先你看到AlexNet
AlexNet是
它是很快的一个网络
它每秒钟能够做到
这形式是大概是5000多次的样子
对吧我们刚刚大概也是
训练也是5000多
4000的样子
然后
它的进度其实不高了
它的进度是Top1的Accuracy
当然是0.5几的样子
0.56的样子
VGG对AlexNet其实提升很大了
但是它的代价是
它会慢很多
慢个五六倍的样子
因为它更深了
第二个是说VGG
你可以看到这个区间
这个大小是表示你的内存的使用
VGG是一个非常占内存的一个网络
所以你可以看到它
越大就表示占用内存越多
但是你可以看到是
因为它VGG有不同的选项
你可以选择你复制三天的次数
所以它有一系列的模型
不同的模型
它的快一点的模型
当然进度低一点
慢一点的模型
大一点的模型
进度高一点
所以这是VGG
所以可以看到是说
它确实还是能提升AlexNet
对吧
它进度好了很多
虽然慢了很多
但是因为硬件一直在涨
所以问题不大
当然你看到的这些东西
我们还没讲到
这些东西我们之后会讲
说新的网络
基本上跟他们比
新的网络
VGG在性能和进度上都不占优势
但是因为那是最早的几个网络之一
那是13年的
我记得VGG是13年的冠军
所以这些东西都是16年
17年提出来的网络
所以确实它也是一个老前辈了
OK
总结一下
VGG就是想用可以重复使用的卷积块
来构建深度卷积升级网络
然后他就是把AlexNet那一块东西
给拎出来
做成一个VGG块
然后你可以配置不同的
VGG块的个数
以及通道数来得到
不同算法复杂度的变种
这一个思想在之后会被大量的使用
就是说
使用可重复的块来构建深度卷积网络
这是第一个思想
第二个思想是说
不同的配置
你买个车还有高配低配
对吧
所以VGG也是一样的
之后很多网络都有高配版低配版
低配版就是跑得快
进度差
高配版就是跑得慢
我用来刷榜
所以这是两个非常重要的思想
影响了后面所有的深度卷积网络的设计