问题一在讲XVA的时候也讲过类似的normalization
和这里的BatchLong有什么区别
麻烦讲一下
就是说本质上没区别是一个思路
就是说你想让你的模型比较稳定
就是说在更新的时候不要炸
也不要太小的话
一旦你稳定了
模型稳定了
你收敛就不会变慢
对吧
所以我们之前是说你选取比较好的初始化
使得在初始的那个时候
下段比较稳定
他不能保证之后
BatchLong就是保证说你在整个模型训练时候
我都是强行的去在每一个层后面或前面做那些
normalization
他统计上来说那个东西不叫normalization
统计上来说那个东西叫归一化
归一化就是
这normalization在统计上是不是一个东西
所以这个也是搞深度学习的
数学没学好
就是乱用的名词
OK
就是说
它是方差变
变一均值变零
那个东西不叫normalization
OK
所以然后就是说BatchLong就是说我在整个训练过程中
对每一个层
他就是做一直做这个操作
在之前讲初始化的时候是说
我们觉得那样子初始化的时候
在满足我们的假设情况下
这样子也是可以服从分布
使得模型比较稳定
核心是说让你的数值比较稳定
这是它的核心
就p-rank归一化是不是和权重衰退有类似的作用
这个我倒是没有觉得特别大作用
权重衰退是说我在更新的时候
每一次就是把你的权重除了一个小值
就是把它变得比较像这时候比较小
那p-rank归一化倒是不会对你前面一层的权重做太多影响
好
问题三怎么评价马亿老师的深度学习的第一性原理论文
作为白盒理论解释深度学习
这个大家去看一下知乎
我叫知乎
大家去搜一下知乎
我看了我关注了那个问题
我觉得有大家评论
但我不是专家
我就我其实没花时间去读
所以这话我就看一看大家的评论
然后等到大家都说好
说不定我去读一下
我就是最近那么难
Batch Normalization能用在MLP里面
可以的可以用在MLP里面
但是他对深度的深级网络相对说有用一些
对于non-net比如说没有太多太多用
说真话
你刚刚我们是参数没仔细调
你仔细调的话
non-net也不会是那样子
所以他主要是用在比较深的时候
因为你要很深的时候才会出现你下面不断的动
下面在变得慢
上面变得快
然后你就这样子的问题
不深的话其实没那么容易出问题
就说对这个问题差不多
问题5是说
浅色MLP加Batch Normalization好像不见得很好
就是你要是的是这样子
问题6
A third in R4
就是这是Python里面的语句
就是说我得看一下
就是说它的Shape
就是说你的为数要么在2
要么在4
就要么等于2
要么等于4
就是你可以说
在Python里面是说你这个东西必须在这个list里面
这个Tuple里面
就third
如果不在的话就报个错
就这个你不写没关系
问题7
我不是特别理解
这Batch Normalization只考虑的这两种输入情况怎么做
就你是想说如果是别的输入情况
就三维四维
其实说白了
你很简单
就是说我们这个实现当时这么实现了
大家理解
实际上做Batch Normalization的时候
它的框架的实验是说
你告诉我你的feature的维度是几
就你告诉我你的feature维度
现在就是2
就你不管是说一句话
你不管是你是1D 3D 4D 5D的convolution的话
你的第二维就是你的通道维
所以第二是没错的
对你的全连阶层的话
你的第二维就是你的特征维也是你的feature维
所以就是说我就默认的就是说feature dimension是
是1
就是说其实是就是01的1的
就是第二个维度
然后别的我全部帮你算均值算就行了
所以就是说你那么实现的话
你就不用管这种等于2还是等于4的
Batch Normalization做了线性变化和加一个线性层有什么区别
和加一个线性层没什么区别
就是说你加一个线性层
不一定线性层会学到你要的东西
同样道理的话
我就是一个线性网络的话
我就是一个线性变化
那我的数据做什么特征域处理
我不需要把它均值变异方向变零
不需要做
就是说你如果不做的话
很有可能你的数值不稳定
就是说你根本就训练不到你要的好的
那个
指域里面去
为什么加了Batch Normalization之后
收敛时间变短
它其实是你可以本质认为是说
加了Batch Normalization之后
就Batch Normalization本身
加上你还可以使用更大的Learn Rate
就Batch Normalization本身会使得T度
它的值会变大一点点
就Depends吧
就变大一点
而且每个层次的T度的值会差不多一点
然后你的这样子导致你可以使用更大的学习率
所以就导致你的对权重的更新会变快
就是Batch Normalization很多时候你可以认为大概这个事情
问题是说你怎么做严格对比
就是说这个事情
就是说
就严格对比是一件很难的事情
为什么是因为一参数太多
二
训练起来很贵
就特别你特别有钱
除非我们当时候做要开发框架的时候
我会去严格的对比说
你每一次要可重复
比如说D2L我们要去严格的对比
就每一次运行跟前次差不多
不要出现什么问题
但实际上来说
你在实际过程中
你一般不会去说我去看
调一个东西会发生什么变化
是因为成本太高
很多时候你会
当你调一个东西的时候
你不会一次把所有东西都调了
一次的话
你通常会说我把这个调一个
参数调一调看一下
一个参数调一调
但是你不会去把所有东西变了
一次
因为除非你很少数据
不然太贵了
所以很多时候
就是说你说什么东西是可以忽略的
吗
Batch size学习率框架
Epoch数
其实你列了的4个东西都挺重要
我觉得你可能都是不能忽略的
其实4个东西都挺重要
如果让我排个序的话
排个序
Epoch数
Batch size和学习率
三个是相互相互相关的
Epoch数你可以选
总是可以选大一点
这个没关系
就浪费一点资源
Batch size
你要选的合适
你不能选太大
也不能选太小
就你一般取到一个
你算起来比较就GPU的效率比较高的
情况
然后你再去调学习率
就通常是说你先调Batch size
看你的类层跟着你的类层调Batch size
然后调完之后你去调学习率
调完
然后Epoch数通常你可选大一点
你如果发现收敛已经是结束了
你可以停掉
就你可中途停掉
下次你就知道设到哪里了
框架的东西一般来说
怎么说
一般大家是不会怎么换框架的
就用惯一个就用惯一个
就我觉得框架之间都差不多
在我看来
像我们实现有PyTorch
有TensorFlow
有MSNet
我觉得其实都差不多
就看你个人习惯了
PyTorch里面还有一个Layer Normalization
它和Batch Normalization的异同
对这个是不一样的
Layer Normalization
Batch Normalization
就XX Normalization
这个东西太多了
就是我们最近还写了一个论文
叫做XX Normalization
就是说你去学什么什么
Normalization
是你可以说出大概50篇
50篇肯定是有的
核心思想是说
其实没有本质区别
我们刚刚是在
在Feature维度
对样本做Normalization
这是Batch Normalization
Layer Normalization
就是说每一个样本里面做
就是不是跨样本做Feature
我是样本里面的Feature做Normalization
但我还可以别的做法
对吧
我可以
反正我可以随便找一个维度
随便找几个维度
然后把它做一下Normalization都可以
反正有茫茫多
所以Layer Normalization
通常是用于你比较大的一些网络
你的Batch
就是说
经常用什么
比如说Semantic Segmentation
我们之后会讲
你的图是一个4K的图进来
你的Batch Size就等于1
你做不了Batch Normalization
所以大家会去说
就做Layer Normalization
或做别的Normalization
问题12
它能不能用在几乎函数之后
一般不用在几乎函数之后
因为它是一个对输入输出的线性变换
你可以试一下用在之后会怎么样
对
就是说Batch Normalization
Instance Normalization
这个就是说里面有茫茫多
就大家去搜一下
我觉得网上有一张很简单的图
就是说告诉你各种XX Normalization
我自己就经常搞混
就是XXX Normalization
到底是在哪一个维度做Normalization
大家搜一下
就是说网上有茫茫多图片了
就Batch Size是把GPU显存占满好
还是利用率100%就可以
利用率你的到90%就行了
你不要100%
就是说你如果发现
某一个Batch Size使得GPU的
或者你这么讲
就是说你去增加Batch
你去增加你的Batch Size
去看一下你每秒钟能处理的样本数
如果你增到一个程度
你发现可能不会给你带来太多的
你就可以停了
但是说这个是不是对Nernet这种
Nernet我可以做到一个很大很大Batch Size
但是这样子你会
我会做到可能1000都可以
但是你这样子你的收敛就有问题了
所以你就是试一下
增大发现你实测发现
Number of Examples
就每秒处理都没有必要
划太快的就行了