所以今天我们在开始之前先跟大家回顾一下
resnet是怎么来处理它的梯度消失
使得能够训练个1000层的样子
其实我们在在讲梯度消失的时候讲过一次
就是说一个办法是说你避免梯度消失
就是将你的乘法变加法
其实resnet就是这么做的
特别是那个recedure connection
所以我们今天给大家稍微讲
花几分钟给讲一下
说recedure到底是怎么样去处理梯度消失的
我们就用手写给大家讲一下
首先假设我有一个网络在这个地方
假设我说我预测的y等于fx
x是输入
你的y是你的输出
你的f就是你一个比如说10个卷集材
或者是怎么样子的
然后你要去比如说我在里面有个w
是我的全重要更新
我就算梯度的话
那就是说关于y
假设我们的loss已经省略掉了
我就说y在这里
关于w
w就是我的某一个层
就某一个靠底层的一个参数
他的t都是这样子算
所以我们得保证说你这个东西不会特别小
这是因为你每一次做更新的时候
你的是w等于w减去你的能力rate
乘以你的
假设我们还y里面有loss了
我们就没有把损失函数写进去了
所以你不希望这个东西太小
小的等于零的时候
你不管调怎么样调学习率
你也很麻烦
因为你的数值等到特别小的时候
你的数值稳定性会发生问题
所以你希望这个东西不要变得很小
好
我们接下来看说
假设我在这一层网络上面
再加一些层会怎么样
加一些层的话
你那么写出来的话
我用一个颜色
假设我是y一撇
我在上面再加一个g函数
你这个g就等于是我在
比如说我是10层卷积层
我在上面再加10层
我们现在看一下它会发生什么问题
还是我们去看那个w跟之前一样的
w就是比较靠近数据端的
那些层的w
因为经常是他们会发生问题
如果我要写t度的话
那就是说
它关于这个wt度
那就等于是其实是我们知道
卷积是t度是怎么样展开的
就是链式罚折
可以写成这样子
对吧
然后你当然是等于
乘以
好
我们来看一下这个东西
它是个什么东西
这一块跟之前是一样的
对吧
跟这个是一样的
没有发生变化
那么问题出在这个地方
这个地方是你的
g y关于y的导数
等于是说你新加的层
对我的对它求的导数
就它的输入和输出求的导数
假设你加的层
它的理和能力比较强的话
假设你是AlexNet
让你加那种全面阶层
那么你这个东西会很快变得特别小
这是因为你可以简单认为是说
它的导数其实等于是说
你的预测值和你的真实值之间的
那个差别是有一定的关系的
假设你预测的比较好了
这一块已经做的比较好了的情况下
那么它的值出来就会比较小
就是说它的值就会很小
如果它的值很小的话
一个很小的值乘以一个之前的
我们在这里的t度
那么它的t度就比你之前会小很多
那么你的t度小很多的话
那么你要么就增大学习率
如果很有可能你增大也没有太多用
因为你不能真的太大
因为你真的太大的话
它这是对于靠近数据底部层的更新
如果我们讲过
如果你真的太大的话
可能它的这个新加的G里面的W
它的t度已经很大了
你把它的t度变得特别大
那你整个就不稳定了
这就是说当你变深的时候会有问题
我们之前讲过这个问题
就是因为乘法对吧
就乘法你是做一直做乘乘乘
如果从今天一个比较小的话
或者n个小的数相乘的话
你会越到底层你的t度越小
那么我们来看一下
就是说resizle ResNet
是怎么解决的问题的
它的解决方法是说我的输出
假设是Y两撇的话
它其实是等于我本来来自于下一层
一个网络的输入
再加上我的GFX
对吧
你可以认为这个其实就是Y
这个就是Y一撇
记得是就是说我这个resizle
是作用在G上面
那么对它求导数的话
你会怎么样
那就是因为加法原则
加法原则你求导的话
它其实就是它和加上它Y一撇
关于它的导数
所以我们这两个都之前看过
就这一个东西确实就是这个
那么它的导数就是它
所以就算你发生这个情况
它比较小的话
就这一块比较小的话
但是你没关系
你还有这一块
就当做是不存在的时候
你去你和小FX的时候
它的梯度是这一块在这个地方
因为是加法
就是大数加小数还是一个大数
但是大数乘以小数
它可能会变成一个小数
所以这就是加法在
就是resizle connection
在这起到作用
就是说对于特别是靠底部的层来讲
你跳转使得它的梯度不会特别小
就不会比
几乎不会比在没有加机之前比较小
你直观上来说可以怎么看
就直观上来看
其实你可以这么看
就是记得resnet有什么样的架构
就是说假设这是我的输出的话
我的Y的话
这是我的一个卷积层
一个卷积块
这也是另外我的一个卷积块
那么它这里会有一个跳转
对吧
有个加号在这个地方
同样道理的话
你这里会有个跳转
然后最下的是一个卷积层
是这是你的data
就data我们知道这一块
其实是一两个卷积层
这些都是一些resizle的block
那么难点就是在靠近数据端
这些东西的W
它的W是比较难以训练的
那么现在因为你加入了跳转
就是说你有一条这样子的路过来
所以在算梯度的时候
他得到梯度
他可以是上面直接这么过来
就直接从高速公路过来
就不需要一定要等到他这边走完
所以说在一开始的时候
我最下面的层也会拿到比较大的梯度
就是因为我的跳转
同样道理的话
对于他来讲也是一样的
因为你这一块能过来
OK
这就是从梯度大小的角度来解释
这个resizle connection
使得你特别靠近数据层的那一些W
也会拿到比较大的梯度
从而你不管你有多深
我下面的层都是可以拿到足够大的梯度
使得我能够做比较高效的更新
OK
这就是一个我们对resnet
从梯度角度来讲的一个分析