好 我们来讨论一下问题
很多问题是关于我们的前面的竞赛的
如果要提高泛化性
就有可能要增加数据
调参是不是意思不是最大了
我觉得你问了一个很好的问题
就是说增加数据和调参和泛化性
这三个事情
就是说
首先增加数据很有可能是在什么都不变的情况下
增加数据确实是提高泛化性的
最简单也是最有效的办法
所谓的增加数据
你不是说你差不多的数据
就是说你假设你
你要说做猫狗识别
你就拿一只猫使劲拍使劲拍
其实没有太多用的
你得说这只猫在不同的背景
不同的光照
不同的地方
不同的角度拍一拍有用
还有是你得换一点别的猫来拍
所以数据的质量是很关键的
你不能只看数量
数量就是说
少量的高质量的数据
比很多的低质量数据很有可能是更有用
但反过来讲
你有1000倍
1万倍的低质量数据
很有可能也是比你的就那么一点点的高质量数据有用
OK
所以你就
就是说你低质量数据的高质量数据
是说你可能有个10比1或者100比1的计算和换算
所以就是说当你有很多数据的时候
调参当然就不再是一个最重要的事情
所以我就是说我也是一直让大家不要去过度调参
因为过度调参很有可能只fit到你当前的数据
在实际的业务场景中
你可能会不断的去增加数据
所以就是说你调的还行就行了
但反过来讲你没有数据不能变的话
你打比赛
你去做研究的话
你用公开数据集的话
大家在同一个数据去拼的话
那种调参还是有用的
OK
问题2
我之前用AlexNet的行动实验发现
RestNet18比AlexNet的模型要小很多
好像是运算量要大
这是什么问题
就是说这个问题是说你的AlexNet
存下来比RestNet18存下来这个模型大
但是AlexNet算起来更快
RestNet计算的更大
这是怎么解释
我们上节课有讲这个事情
AlexNet之所以大
Alex纯下来你大概是300兆
我记得RestNet18可能存下来就18兆
我记得RestNet的18
就RestNet的xx就等于你这个18
你就18就等于18兆
你的152就等于152兆
大概是这么换算
就是说基本上你可以认为以它一个
卷积层就是一兆的样子
就是估算可以这么算
所以AlexNet就等于是RestNet的300的样子
对吧
所以为什么AlexNet很大
是因为它的全联阶层
全联阶层后面有大全联阶层很大
而且计算挺快的
卷积层其实是说
卷积层就是说参数更少
但是计算比全联阶层其实要大一些
所以这就是为什么说
而且AlexNet更深
更深
而且它每次stride没有
就是说不复没有变得那么小
所以就是说前面的计算是比较大的
所以为什么RestNet要慢
就是说在深度学习里面
模型大小和你的计算复杂度不是一个
不是不能直接是换算的
除非你就是你们的层都是一样的
我们来换算一下
不然的话就不能直接换算
就是说你说RestNet其实跟GBTT很像
也就是数模型换神经网络
我倒不觉得
就是说当然它也都有一个残差的概念
就是说你每次说用一个简单模型fit了之后
把剩下的去用哪一个再去剩下那些残差
我再用一个更深的模型来fit
但是我觉得他们算这点思想上来说
就是跟
Gradient boosting有点像
但是他们数模型还是金网络
它是两类完全不一样的模型
换算起来不好那么换算
这里有个很好的问题
就是说你我其实没怎么看懂
就是说你的W减等于
Lenny rate乘以W的Grad
但换算成W等于W减去LR乘以
东西T度就会消失
我觉得你是因为
我觉得你是因为你要看一下这句话是干嘛
这句话是说你的W
这个W和这个W就不是一个W
就这个W是一个在他就Python里面
他当然都是一个东西
他其实说预算在干嘛
这个预算是说
我把W减去这个东西
然后把它存在一个新的一个Tensor里面
再把新的Tensor给这个W
让你下一次再算T度的时候
你这个W没有Touch gradient
他怎么算T度
对吧
你得这是一个新的Tensor了
你得有Touch gradient
如果你没Touch的话
那就是你T度等于0了
我觉得应该是这个原因
问题5
训练级的准确率不断增加
但验证级的准确率大幅正当
是过礼盒吗
还是别的原因
听上去是过礼盒
就是说
我们那个数据级
我们特别如果你说我们那个一
数页的数据级是一个很简单数据
你可以去看他的
就是他很容易训练到0的
就是他的误差率或准确度
就训练级的准确度很容易到8%
因为它是一个很简单数据级
它就是一个
它的背景都是灰的
它的背景要么是白要么是灰
墨西叶子叶子就这么一个颜色
所以就是说一个很简单
就是说你可以认为他
他也没有太多纹理
就是说他的形状很简单
所以很容易就被你训练到
100%了
就是训练进度
所以就是说我猜应该是你的
over fitting了
问题6
请问加的层数也是超三数吗
如何去加层
哪些层可以加到哪一些
哪些层数不动
我也不知道怎么改
如加到resnet24
层当然是超三数了
就是说整个模型的架构
就是一个巨大的超三数
我们之前有讲过
大家可以去回去看一下我们的录像
就看一下我们在
我们碰到很多情况
会给大家讲一下
就是说怎么加怎么搞
但是整体来讲
我其实觉得我们在这里无法
就无法一次性给大家讲说
到底怎么样
整个深度学习不就是一个
炼丹
我都不是不算老中医了
就是老中医是
我觉得机器学习是老中医
就深度学习已经到于炼丹的程度了
因为它的复杂度比机器学习要高
就空间要更大
所以我的建议是你尽量不要去改
比如说我们讲rest net的时候
你尽量不要去改
你就是你要么加宽一点
要么就是按照他给的1834
你不要搞到24出来
除非你是专家
不然你搞出来的可能不好
你就加宽一点是又可以的
就加宽加深是可以的
就是说加深你来按照他的来
加宽你还好
加宽你
你可以去看一下我们VGG里面
是怎么样把整个channel数
全部减小一点
问题其实是Euro V4
Euro V4的话
Euro V4
我们会我们不会讲Euro V4
我们会讲一下
Euro在在几周之后
我们现在先不讲了
LLC是显存还是缓存
LLC是缓存
叫做last level cache
它是L1 L2还是L3
假设你有三个cache
的last level cache是L3
假设你有4层的话
他就要L4
就取决你有几层
就是最后一个缓存
就是说你的内存的东西
先堵到你的last level
last level一般来说
是一个全局的
所谓的核都是共享
而且是最大的
而且一般来说
如果你能把东西挪到LLC里面
就基本上是一大块了
就是你的瓶颈
通常是在LLC到内存之间
所以很多时候你都不要去管
太多关系
在L1还是L2还是什么
只要你能把东西保存在你的
LLC里面
其实性能可能就差不多了
对
这也是一个就是说调参
调参就是整个架构怎么搞
我们整个课其实就再跟你讲
整个模型是怎么设计的
整个课就是这么做
既然CPU那么不行
为什么现在的不把GPU
作为出厂设置的核心
就是说你用电脑在干嘛
你又平常你用电脑干嘛
上上网
发发邮件
聊聊天
你有多少时间是在用做深度学习
就是说
绝大部分人用CPU
就是因为做做
干干非计算性的东西
你在多少时间
就是说你
而且就算是GPU的很长一段时间
只是用来做显示用的
就是说跟你做屏幕用的
就是给你显示那些像素
渲染那些东西
然后现在说我们要达到游戏
所以但是我觉得GPU只是在很长一段时间
GPU也就是在整个硬件里面
各种架构
就是说各种专有硬件中的一种
只是说深度学习
把整个对计算的要求
把整个东西拎出来
让大家去关注了
所以你不能用GPU作为默认的设置
因为GPU不能让你上网
你不能上网
你能干嘛
按行程主要怎么改代
就是说你说你按行转按列
就是说你的矩阵
你得就是说这就是一个layout
就是说你的矩阵是怎么存的
这个东西在按行程还是按列存
你是4D的话
你的整个channel是放在前面
就放在后面
就是说整个怎么弄
就是说这个都非常的讲究
像TensorFlow和PyTorch
它就PyTorch和MSNet都一样
就channel放在通道
放在第二个维度
就是第一个维度
你认为是P2大小的话
TensorFlow那个通道是放在最后的
这是因为你不同的做法
它在计算上
它因为内存本体性
所以导致它的计算和不一样
而且特别是在于深度学习框架里面
来了一个
就算你是按照某一个东西存的
我为了计算的话
我会将这个矩阵
再转换成我更好的形式
就我会把它切块
切成我要的形式
我甚至就是说先转一遍格式
再参加做计算
OK
问题12
有文章预测未来的设备
都会专业化
也不是在同样的计算机上
比如说医疗专用计算设备
物理专业计算设备
这件事怎么看
这个就是三国了
就是分久必合 合久必分
我们也有讲过
NerdNet也有讲过
NerdNet当年
我们现在看起来特别快的一个东西
当年也是要用硬件做的
就杨冷坤在很多时候
杨冷坤曾经去搞过硬件
就搞过他的Seek
所以他说杨冷坤的一般的观点
是说你们现在搞的东西
都是我们20年前搞的
早就搞过了
什么TPU什么东西
我们早就搞过了
那是因为当年
就当年你的计算发展
比硬件发展要快
所以就导致说
你得去做AC
就是说你这个认为
可以认为是一个
就计算硬件
就是摩艾定律
就是说你有没有你的深度学习也好
它都算个摩艾定律来的
我觉得immediate GPU
你不是因为深度学习
我就怎么样了
它就是你没有深度学习
它也要这么更新换代的
你想M&D它也不做深度学习
他们一样的要更新换代
因为它游戏也得更新换代
对吧
所以就是说
硬件的规律是一个比较固定的
就每年按照摩艾定律来
每年怎么样
多少个多少个月能翻多少番
都是因为你的硬件
就是你的纳米在往下走
而且硬件每留一次片
就大概要一年
就设计一下设计个新的
到下一个留片
大概就几年的周期
所以每年能留一次片就不错了
当然国内有挖矿机做的比较快
一年可以留三次片
它能叠代三下
那这样来讲
一个硬件一年叠代一次
或者两三年叠代一次
这样正常
所以硬件的发展周期是固定的
就你不会因为说
我今年得说
我要翻10倍或怎么样
不行的
而且说现在大家都在缺芯片
大家都在报道缺芯片
那是因为去年
当疫情缘故了
但更多是说
你去年没有做好plan
就大家觉得疫情来了
大家都要玩了
我就不买不订芯片了
你不订我就不订
我也不订你的材料
我也不给你reserve一些产量
他们你再要订的话
那得要几个月才能够回来
所以为什么搞硬件的人
和搞软件的人的思路是不一样的
还我
就是说搞硬件的人
就是说我有个大天赋
就是说反正生产流税线一样的
就每一个东西
多少星期
多少星期排下来
就是一个很成熟的一个东西
这软件也不一样
你说我今天一拍脑袋
我要做一个
不是前阵子有个悟道2.0
就是说我说比GPT-3还贵个10倍
还复杂个10倍
就是我今天一拍脑袋
我把resnet加到1000层
我的数据
我的计算量一下就涨了1000倍了
所以就是计算量
就是说它的发展
它不是一个线性了
它是一个指数级的
物理的计算
计算硬件也是指数级
但是workload的事情
它是取决于你的数据有多大
数据怎么涨
和你的计算量
你的计算模型怎么涨
通常来说
它的一个发展逻辑
是一个东西
如果发现有效
大家会死命的对
就空空空空堆上去
就给大家
给大家演示一下
就假设你的
假设这是你的时间
假设这是你的复杂度的话
那么你反正你的
假设我是去log了
这是去log的话
时间是线性
就是计算量是log的话
你的硬件反正是一个
一个按照more来
more
就你快不了
你也不会慢
反正只要我逆线厂商还活着
我就是按照这个来
但是你的
但是你的计算任务
它其实是一个这样子的过程
就挺好玩
它就是一个
它是个
我换一个颜色
它可能是个这样子的过程
就你会在一个短短的周期里面
会框一下
就到一个很大的一个程度
就是说你在这个地方
会出现什么问题
你这个地方
你会发现说
我的一下就任务
会涨到一个很高的地方
你发现你这个硬件不行了
你cp不行了
cp不行
我上GPU
就上专有硬件
GPU还是不行
我上更专有的硬件
我做AC
我做别的东西
就是说我们等会会讲
我们回答完这QA之后
会回来给大家讲说
还有GPU不是不是终点
GPU只是一个一步
CPU到GPU只是一步
后面还有
所以就是说
当你任务一直在涨
涨的可能
比硬件发展快的时候
你只能通过
并行计算
就分布式计算
就是我们也会明天会讲
和更专有的芯片
来提升我们单个卡的效率
对吧
就是说GPU怎么提升
GPU就是说把我的空间
把跟我运算
高性能运算
五官的全部删掉
止观性高性能运算
把所有的芯片
都放在这个上面
但我还有别的芯片
我的别的芯片
也一样都能做
我会说别的芯片
说我的成本
我算量算力跟你一样
但我的成本更低
就TPU是干这个事情的
所以就是说
当你在这个阶段的时候
你会发现你的计算
发展太快了
那就说大家都去做专有芯片
那就是和久必分的阶段
那么接下来这个东西
就任务是不会无穷无尽的发展的
因为你会发现是说
你的数据到一个瓶颈之后
你的
就是说
算法这个东西
它是阶段性的
你发现数据堆到一个层面
就图片
图片
image net 100万
现在1000万
一个亿的图片
大家没有再往下堆
现在就很长一段时间
大家都没有往下堆
因为再多的数据
再复杂的网络
其实大家觉得划不来
所以导致说这一块
其实是涨的没那么快
但是当时是NOP相关的
资源处理相关
还在大量的涨
所以说
但是反过来讲
总是有一个瓶颈期
你看几十年前的Net
后来后面还有涨
但是Net就停掉了
就是说你后面就是
到这个阶段的时候
就比较停了
就发现做不动了
很正常
一个领域做到一个时间
就做不动了
就没人做了
就卷迹深究网络
现在也做的比较少了
所以这话
大家都去做transformer去了
所以
一旦进入这个时候
你GPU也好
CPU的话
它其实慢慢的赶上了
等到过了这个点
一个任何一个东西
如果通用芯片能做的话
大家就不会去做
转由芯片了
如果过了这个点
如果这个是CPU的话
CPU如果再过个
你们如果深度学习说
我们今年就
就基本上就要到
得一点了
后面就慢慢的
涨到涨线性上的话
那么你的硬件在过10年之后
我通用硬件也不错了
我CPU也能跑了
就是说
一旦通用东西能做的话
大家都去做通用
所以当年Nolet做的
一堆东西都没得用
这次还是用英特尔架构
对吧
在过去很多年里面
你再讲过
直到最近五六年前
七八年前说
英特尔做深度学不行
才用GPU
不然以前超算
不都是CPU吗
就超算中心里面都是CPU
云上面都是CPU
GPU也没什么东西
所以就是说
一旦你的
这一块深度学
假设我们以后面
就不会那么大的话
那就是
过了很多年之后
会被硬件超上去
所以分久必合
这是我的观点
就你看到从30年代到现在
或60年代到现在
其实这个
就是workload driving和硬件
它就是一个螺旋状的一个关系
OK
C++有OMP Python
也有Multiprocessing
Python Multiprocessing
请做听
找到它其实是一个多进程
就是说它不能做很小单元东西
但是说Python你可以用Number
就是相对来说可以
就是
NUM
也就是说
你如果真的要在Python里面
做进行的话
你有比如TBM也能干
对吧
Number也能干
或者我就不给大家细讲了
Multiprocess会把计算分到各个核上
Multiprocess
就是说分到哪个核
是操作系统和硬件给你调度了
就是说你
其实
就取决于你是怎么调度的
就是说你
就我有4个线程或4个进程
要怎么样分配到核上
是不是我决定了
是操作系统决定了
但你几乎认为它会把你均匀的分到每个核上
问题是做计算是把Followup的运算
尽量的通过项链化
就是说你尽量不要写Followup
就尽量能够用矩阵化
用向量做的
就是说尽量用你的Tensor能够做的
就尽量Tensor做
不要写Followup
实在写Followup的话
你得不能用Python写
你得用C++写行
或者用Python比较low level一点的Python写
可视化是需要把CPU之间做切换
如何不要频繁做传输去
这样错误在哪里
就是说
这是一个挺好的问题
就是说你Eventually是要最后的最后
你总是把数据得挪到CPU来
就是说我要打印我的结果
所谓打印print
打一下我的预测结果
我肯定得打到CPU来
对吧
所以如果你就是最后的最后打印下
其实问题不大的
就也带宽也有几十个GB了
这比你网上下数据快多了
对吧
所以就是说你不要频繁
就是说你不要算一个就转一下
算一个转一下
这是不行的
但是你算完一个forward backward
pass
然后转到CPU没关系
而且你像其实很多时候你是会
你打印loss
就是说你在每一个batch打一个
把损失值打出来
其实你是把它传到CPU
但你就是传了一个值
也就一秒钟传个几下
那没关系
你不是说一秒钟
你不要传个一个GB就没事
一秒钟不要传个几百次也没事
就是说这个是说一般
可是画什么东西是没关系的
他贷款必须也不会很慢
另外一个说你怎么debug
你记得我们之前有讲过
之前讲过说
如果
如果一个tensor在一个GPU上
另外一个tensor在一个CPU上
直接做印算会报错
就深度学习框架就这么设计了
让你说真的在两个不同的device
做东西的时候会报错
所以就是说
你得去
你通常来说
你不会看到一些很隐性的
说我要挪过来挪过去
就他不会
框架一般不会去隐视的
说偷偷摸摸把你挪来挪去
这个是一般不会做
所以你知道你的代码没有说
copy过来
copy过去就问题不大
当然是说
这个我不决定不绝对
当年Pytorch也好
我M7也好
Tensorflow也好
在早期的时候
有很多operator
是没有实现GPU版本
只有个CPU版本
所以他就默默的偷偷的
把你这个东西copy到CPU做印算
另外像这些AC
我们等会讲AC
AC可其实很多时候你这种TPU也好
他很多OP的不支持
不支持他有两种做法
一种是告诉你说
error不支持
你自己来
自己把它挪过去
而另外有一些做法
是说他就偷偷摸摸的
把你放到CPU做印算
然后再偷回来
就是说
就是说你通常但是你
既然他改这么做
就是说你就觉得他肯定做的比较好了
就是说假设他已经做的比较好了
但所以你大部分情况下
你只要去看说
一只要没报错
第二你去看一下你的代码
没有说写了一个逻辑
说copy到某个地方去
一般来说是不会有太多这个问题
问题是7
go怎么样
未来有可能用于高性能CPU
go大家其实不用于做高性能的东西
高性能现在比如说
Julia也好
Swift也好
就go其实是用来做
go是一个
异步做的很好的一个框架
就是说他的那些分布式系统做的很好
就是说整个写网易很方便
就整个异步那一块
就并行那一块做的比较好
就是说
他的并行的分布式系统
和我们这里的是不一样的
就是说从学术上来讲
那个叫distributed system
就分布式系统
其实很多时候是讲说
我要做一个
怎么说呢
分布系统
我要做一个网页加个服务器
或者做一个数据库
都不太数据库也算
就是说或者我要说
我要host一个网页
我要host比如说
我们的视频流
我怎么样用一百台机器来host
整个东西传过来传过去
或做一个网页服务器
就分布式那一块做多一点
或分布式文件系统
我们这里说的分布式
是一个很局限性的
其实更多的是HPC
high performance computing
就特别做这种
稠密的计算
就计算密集性的分布式
所以go的分布式系统
其实更多是那些
真的就是整个你说
这种网页服务器
或者服务器那种做法
我们这里是高性能计算
还是不那么一样
所以go我觉得
不那么适合做高性能
RUST
RUST这个事情
就像RUST
他的他厉害的是说
他的安全性做的比较好
就是说各种吸垢什么
但是对高性能这种东西
不关心这种东西
我们对指针吸垢
这事情不那么关心
因为你开不了这个tensor
你每次开一个非常小心
你不会开一堆东西出来
所以我觉得他的特性
不见得特别有用
FORTUNE
但现在不会有人用FORTUNE
就当年高性能计算
很多是用FORTUNE做的
因为FORTUNE编译器比较好
FORTUNE语法简单
编译器比较好做
所以FORTUNE编译器出来的东西
当年是比较好的
所以很多是用FORTUNE写的
但是现在CHR也不弱了
经过很多年开发之后
CHR编译器也很好了
所以现在FORTUNE几乎用的很少了
问题二是看论文怎么复现论文
其实我们跟我给大家讲
我可能会录一个视频
讲怎么样复现论文
再简单给大家讲一下
就是说
其实说一句真话
一篇论文复现不复现
首先你要复现一篇论文
很多时候你得去理解它的每一句话
就假设作者是比较有水平的作者
他已经把自己的东西
首先80%的论文是不能复现的
首先你要不要要做
就20%论文是可以复现的
所以经典的论文肯定是可以复现的
但是你想有多少经典论文
所以我觉得20%论文是可以复现的
第二你还得假设说
这个作者有把里面的
所有的关键细节有写出来
就你没写出来你怎么知道对吧
所以在两个的前提下
你得去说
我就得看懂里面的每一句话
这理解就是说真的是每一句话
你要知道他在说什么
所以这个是读PAPER
看懂了每一句话之后
你可能去尝试去实现它的细节
但很多时候你不需要搞那么复杂
就是说很多时候你可以
作者可能会放代码
别人可能也会放代码
就是别人会复现的论文
就是很多时候你去研究别人的代码
读多少少代码
其实跟论文读多少有点不一样
就是说你会发现很多复现代码
跟论文是不一样的
就是说一些技术细节不一样
所以你得去看论文
看作者代码
如果有的话看别人的代码
如果别人很多代码的话
你反复去看
看里面的
就是别人代码
你还得看懂每一句话
他们有很多细节是不一样的
然后你去琢磨细节到底是干嘛
你得去体会这个事情
所以复现论文是一个很锻炼的事情
然后我去建议大家可以去做一做
你唯一做的就是一个
你就是去搞懂每一个细节
所以我们这个课
其实没有讲太多细节
我们就是讲主干的东西怎么实现
OK
问题21
我做一个东西想跟别人的算法来比
但是它的原始code是TF写的
我要把它转成PyTorch
是不是
再比较会不会有争议
还好吧
就是说你大家其实觉得
框架没本质区别
我觉得当年还是有的
现在的框架越来越成熟了
就是说TFPyTorch M3或者什么
或者新的JAX或者别的
我觉得做起来都没那么
都我觉得问题不大
就是说你说我把TF的code
port到PyTorch版
其实也没关系
就是说你可以论文说
你说我你可以说一句
所以就是说我是我的比较段
你就给个footnote
说我这个是我自己复现的
我是用的PyTorch复现了
它的原代码在什么地方
就我把它放出来就行了
大家如果觉得你放出来
其实大家其实不那么真的关心
你说一定要用怎么样
就是说如果你的代码只能TF实现
才能跑
别的地方不能跑
那你的代码就有问题
就是你的算法
就是说你的paper就有问题
就一个paper讲一个idea
这个idea不可能是只能在某个框架
实现或者在某一个东西实现
paper讲的东西是一个
是一个更general的idea
就是能脱离掉框架
脱离掉实现能够也是成立的东西
问题22
我们会等会讲TPU
不用急
我们还有时间讲TPU
我们一下时间过那么快
大家问题那么多
PyTorch比PyTorch有优劣是吗
其实我参加过PyTorch的一些很小很小的开发
当年我在百度的时候
但PyTorch其实我不知道
PyTorch是PyTorch的下一个版本
所以我就不懂
我就不给大家说了
问题22
24做笔记本或者云服务
我在B站上有两个视频
大家可以看一下
就是说有一个Windows笔记本和一个G4
的instance
我觉得挺好的
框GAC
框GAC不能转到深度学习
不行了
你有框GAC
那你去玩框
现在来得及
GPD3和GPD3
我们会
GPD3我们会讲
我们不会讲GPD3
但我们会讲Transformer
国内外有比较好讨论硬件架构的技术网站吗
还有吧
就国内国外有挺多网站讨论这一块的
就是说你可以去搜一下
就是说国内有硬件网站还挺多了
我一下就忘了名字
反正我也我去看一下
就是说你可以看一下
TPU都是在哪些网站上被报道
可以去看一下
派多许data loader有哪些常用架构
派多许data loader
就是说你要开多进程
分布式高性能的区别是什么
为什么分布式做的好
高性能不行
没有本质区别
分布式就是说我们所谓的分布式
会考虑很多的容栽
各种就是说一台机器挂了
你要怎么办
各种分布式大块是要考虑容栽容错
就是说一台机器下线了
要怎么办
高性能其实不太考虑容错这个事情
我觉得我理解是本质上这样子
但别的东西倒不太觉得差不多
反正都是优化通讯
就通讯才是瓶颈
分布式优化的是高性能
应该是高并发
分数学系的其实是大数
这样其实也没有
就是说你大数据并行计算
其实也卡的是你的通讯
就是说高并发
就是说
我觉得其实
就我觉得主要是分布式
在容栽那一块做多一点
而且整个架构计算
就是说高性能
就是说是分布式的一个应用
分布式还可以考虑到网页
这种load balance这种东西
和考虑这种易购架构
你有不同的CPU
CPU会下线会变慢这种东西
HPC他就讲很多时候假设说
你机器都差不多快
然后也不会坏掉太多
所以也不太考虑容错
我觉得主要是这一块
而且GPC里面会讨论
很多时候你可以认为
他们是差不多一个东西
问题31
请问对抗样本是怎么样子
对抗样本我们先不讲了
我们今天时间不多了
好 我们来赶紧
讲嗨
讲的一下就讲了只剩10分钟了
赶紧给大家
10分钟讲不完
我们明天
就是说我们也要讲个
我们15页slide
起码要讲个20分钟
我觉得10分钟讲不完
我们今天先到这里
要不我们今天就先把
我们今天还剩10分钟
我们今天
我们
把B型讲一下
大家什么意见
就是说我们要干脆大家再提点问题
就是说大家再提几个问题
然后我们就
今天就结束了
因为我讲完
我当然分不
我多几批我能讲完
讲完的话
但是我的时限又在明天
大家我怕你忘了
所以干脆就10分钟
我们就不拖糖
我们不拖糖
这个QA是什么
脚本写的
这个不是个脚本
这个是我们的机智性的同事
在后台把你的问题
一步步copy过来的
这是
这个是我们的同事
所以你们这个不是个脚本
这是我们的同事
辛苦我们的同事
也辛苦机器之心的两位同事
把我们的问题从我们的讨论框挪过来
这样走
因为大家以前说
我们说我如果是对的读的话
大家觉得说没看到
就是说放在copy的柜来
大家就能看到问题
所以就是说
就我们干脆就带回来这个问题
深度学就可以用做测量
测量吗
还是传统算法
多测量一个物体宽度
测量一个物体宽度
你需要用深度学习吗
也许你要
就是说你可以做深度学
你可以做3D
3D是用深度学习
但是如果你就测量的话
不太需要
我觉得测量这个事情
你换个硬件
换个景深摄像头就好了
iPhone不是有一个景深摄像头吗
据说是这个东西
然后能用硬件解决就硬件解决
所以我觉得不太需要深度学习
Go语言可以做分布式很好
但为什么高性能不行
我没有说Go做分布式不行
Go是可以写的
但是很少有人用Go来写分布式
那一块
我觉得是因为
一Go这个语言相对来说是比较小众的
就是说一个语言它其实有一个特性
它是说
所以它这个语言的
Community
就开发者
它是有一块的
就是写Go的都是
我理解
写Go的都是做
比如说网页的服务器
或者比如说很多时候
分布式文件系统
你可以用Go写
但是Go没有太多人做高性能这一块计算
高性能计算
大家其实用C或者C++用的比较多
传统的来说
所以就为什么
我不是说它不行
存在是这个语言
它的社区
它没有关注这一块
一旦你这社区不关注这一块的话
就很难做起来
就是说
Media
它也支持OpenCL
也支持CUDA
为什么大家都是用CUDA写
而不是OpenCL写
这两个语言在本质上没有太多区别
当然一方面是说
Media当年是推CUDA
然后它的编辑做好一点
所以就慢慢起来了
但是OpenCL就是说
现在基本上
我觉得OpenCL和CUDA的
你用两个写在Media的编辑器上
是区别不大的
但是大家还是用CUDA
是因为它是有个惯性
整个社区是有惯性的
框架调用CPP的API和PyAPI差距多大
框架在C那一块调C的API
基本上是没有太多overhead的
就有点系统级的overhead
但是你的python那边
取决于你是怎么写的
目前我知道写的比较好的
是numpy写的是比较好的
它用的是Cython做的
用的是Cpython的API做的是最好的
但是也是最难写的
所以numpy的开销就做的比较好
而PyTorch做的也还可以
就是说它用的是
它用的py还是用的Cython
我都忘了
它还行
我们当时测过还行
但是还是有挺大的开销的
所以就是说你发现
你为什么要用多进程
很多时候用多进程
就是说是用来避免python有个全局锁
就你在运行一个东西的时候
别的就不能运行了
就是说它要锁住
它有一个存在
就整个python一个进程
它有一个全局的锁
锁住说每一次得去拿锁
所以是一个顺序的东西
这个东西会给你带来很大的影响
所以很多事你要做多进程
你就是把一个任务
就是说你就可以多进程的时候
那就是每个你又变成4个线
在黑同时跑对吧
可以把你那些调用的开销
给你弥补掉一些
Ulo你用DockerNet
DockerNet不好别人你用
DockerNet现在多了去了
你用GurongCV都可以
GurongCV也有Ulo
DockerNet那个东西
大家很少用DockerNet的框架
那是个C++写的
也没怎么维护的一个框架
很少人用
我觉得Pytorch有DockerNet
GurongCV也有
TensorFlow也有
就是说你不要用
不一定要用DockerNet
对国内出的AI芯片
韩5G平头哥
还有DP线怎么看
其实我不是特别清楚
就是说没有特别多的技术细节
其实我就很难
因为目前来说技术细节
公布的比较多是TPU
就是说一般来说
大家不会去
公布一个芯片的技术细节
因为这个里面
跟我们软件不一样
软件我们都可以开源
什么都可以讲
但硬件还是不怎么讲
所以比如说我知道
我AWS那些AI芯片的技术细节
因为我也做这一块
但我肯定不会出来说
我出来说我只能说TPU
因为TPU是因为它已经公开了
它有论文讲
韩5G也当然有论文
平头哥我其实不知道
也可能有
但是我觉得
他很有可能
他没有公布很多的技术细节
所以我也没仔细研究过
所以
问题38
做统计加审计网络的算法
提升模型的五方性可解释性
这个方向有人做吗
统计当然有人做了
统计我们
我们大半是统计
大家都觉得
我们之前有讲过这个观点
就是说所谓的机器学习
就是统计的计算机版本
就统计是数学人把这个东西叫统计
计算机人把统计叫做机器学习
所以你的五方性可解释性
可解释性这个东西
我觉得这个东西
我觉得还挺有用的
就是说我们可能会在之后
我们这个课没有plan做可解释性
五方性我们倒也没有
其实我们也没有plan做五方性
但我觉得这两个是挺重要的两个概念
我可能我们再考虑在之后
会再给大家讲一讲这一块
矿机厂上做深度学习芯片
为什么不行
我没有说不行
我说矿机的AC可不能做深度学习
但厂家可以做深度学习
就是说
这么说芯片不难
做芯片真不难
因为芯片就是说
你有你一个应届厂商想去做深度学习芯片
深度学习是一个很简单芯片
它就是一点时数
就是一点矩阵运算
它有什么复杂的
它比CPU做起来容易多了
为什么就我们明天会讲TPU
为什么大家做TPU
因为TPU简单
它比GPU还简单
GPU为什么
GPU比CPU简单
TPU比GPU简单
就架构上来讲
所以做这个东西
其实做硬件不是最难的
最难的是要做别人器做软件和别人用力的
而Media为什么厉害
Media是它的CUDA厉害
它的整个生态厉害
大家都用CUDA那些
整个所有的深度学习框架都是基于CUDA
你绕不过去
所以就是说等于说你操作系统都绑定住了
然后你自己做芯片的话
你最难的是你的生态
你怎么让别人用你的芯片
你的开发
开发门槛很重要
如果就能自己给自己开发的话
那就打不赢别人
所以就是说
做芯片可以做
最难是生态
所以你会发现很多人会去讲生态
就是说华为不是release一个Android的
HOMO2.0
就是说核心都是一个生态的竞争
就是说开发者你没有生态
你就没有开发者
没有开发者就没有用户
所以除非你自产自销
比如云计算可以做
云计算可以做
是因为我可以自产自销
Google能做
因为我有Tensorflow
我Tensorflow给自己开发
云的话我也能
我自己造芯片卖给自己
但你别人造的话
你卖给谁
你来想一下这个问题
这是个产品问题
RESNET只能用图像领域吗
文本可以吗
文本不行
RESNET文本不行
但我们会讲怎么样卷进去做文本
我们之后会讲
Julia用于机械解深度学习
Julia我其实没用过
Julia我看别人用
我就他们Julia开发区
有做很多Julia的包
我们课程会讲分布式推卸系统
分布式推卸系统
我觉得好像国内还是挺火的
因为国内我觉得是卖货卖的比较多
就是头条系
就淘宝系
频道多
就是大家带货就推荐比较多
国内我知道是很多做推荐
我觉得是美国其实做的不多
这一块
所以但我们很可惜
我们没打算讲
是因为我们虽然我们这本书有分布系统
英文版有
但不是分布系统有推荐系统
但我觉得质量没有到一本教材的水平
所以我还在有一种
就是我们如果要讲的话
我可能还会把整个再完善
就写的
就写的更好一点
其实我在想
就底层都C++
为什么模型在inference还是C++
那么快
就是说你前段是python
下面是C++
就是说你python掉C++是有overhead的
但通常来说还好
没那么快
就是说一般现在其实你用
你用C++做inference的时候
为什么是因为你可以不用python
你得不用装python
就主要是这个好处
但我觉得说一定快还快到没有
太多区别
问题44
为什么是用pytorch
非msnet
是因为pytorch更流行吗
是的
我觉得是的
就是说我觉得pytorch更流行
但实际上来说
就举个例子
我们这本书本来是基于msnet写的
然后我说加个pytorch
是不是pytorch说你比我们比msnet用户大
是不是加个pytorch
说我们的流量会涨个10倍
而我们就做了
做完之后还在我们这本书
还在pytorch的官网上列了
对吧
pytorch的org上面有我们这本书link
但实际上没有涨5倍
就涨了个不到一倍
所以这我就很confusing
我觉得pytorch的用户比msnet大
我是这么觉得的
也不是我自黑
我观察是怎么
但实际上来说好像
好像也没有那么多
我也不知道为什么
anyway
我就可能是大家如果是初学者的话
其实你都无所谓
用谁都没关系的
代码我觉得还是说
框架其实我反正都不懂的情况下
我用谁都没关系
但是你学会了一个之后
可能会一直用那一个
但我觉得还是
但我觉得整体来讲
我觉得pytorch做的比msnet好
不是
我也不是怎么样
我觉得平心而论
客观上讲
所以我觉得讲pytorch
很有可能大家学了之后
去公司可能要用的pytorch用的多一点
所以我跟你讲pytorch
可能对你以后会有用一点
我觉得是这样子
Arm Bay Media收购会有影响吗
我目前看不到
Rust高性能前景如何
其实我Rust我觉得
大家是觉得
因为是一个更安全的语言
在高性能我还真不知道
XVR和BM可以一起用吗
效果会更好吗
可以一起用
XVR和BM是可以一起用的
好带货了
带货了
3080ti和3060ti怎么选
1万块钱你买不到3080ti
正常价你都买不到
现在是现在你都拿不到正常价了
大家都挖矿去了
所以我其实也没关心到底多少钱
我觉得3080ti应该按在美国买
大概1000刀
1000刀7000人民币
所以现在你1000刀肯定买不到
你估计2000刀就是16000人民币
至少两三万人民币买一块
你1万块钱你买不到
1万块钱其实你都买不到
我觉得
不用想了
可能再过几个月
问题49
我看了很多paper
但是打比赛用简单几层
没有感觉人生性怎么麻的
打比赛
打比赛不是让你去拼模型的
打比赛是拼很多东西
就是说
我觉得打比赛大家打一打就行了
就要练习练习
不要觉得打比赛打多了以后能学到什么
学不到什么
就参加比赛是一个学习目的
你要去赢的话
其实这种东西
我觉得你有兴趣可以去做
但是你不要指望打比赛能学到太多
Google net中inception使用resnet跳转
是否有意义
有的
Google net v3就是用的resnet
Hugging face做的好
如果要做平台
Hugging face
对
你就是说你不要觉得hugging face有
4万个star
然后卖了就拿了很多融资
你就觉得可以做
这东西不是人
不是每个人都可以做的
就做生态
Hugging face是因为它有很多人在用
就是说你要创业
怎么说
Hugging face它的商业化是有
目前是有问题的
就是说它没有找到很好的商业化的途径
但是它流行
就是说
但反过来讲
我觉得你创业不一定说我要做一个
很流行的一个什么东西
你像D2L我们不是有我们中文版
有2万5千个star
英文版有1万个star
加起来3万5也不比hugging face低
但也没看见别人给我们投对吧
我们b站打赏也就500块钱
还没有500块钱
b站打赏200块钱
所以你不能这么换算
所以我觉得创业就是创业
不要hugging face
就不要觉得去copy
Spark比map reduce用的多
对
是因为Hadoop
就Hadoop
Hadoop就是说Spark在设计上比Hadoop
觉得memory那一块会好一点点
确实公司推的比较好
所以现在用Spark比Hadoop比较多
自动驾驶是烧钱
很难看多的
我不看好NAS
就我不看好NAS和
我没有说不看好自动驾驶
自动驾驶烧钱
但是自动驾驶有非常大的商业目的
但NAS这个事情
NAS就是说我说我写个paper说
我比人调的好了
但是你的商业前景是什么
就是说烧钱
你烧多少钱
是看你有多大的商业前景
自动驾驶我觉得特别有意义
就不用开车了
多好
NAS你调的比我调的好
有什么用
对你写个NAS说
比我的上面paper打赢我了
有什么用
就是说
所以你要看你的商业价值
用ResNet在大图像做物体检测
是要把切块还是怎么样
我们会在
我们会讲物体检测
而你在大图片做
你可以切块
可以切块是没关系
切块你一般是什么
切1.24 1.24
就是说
但是你可以去看一下
这专门有一块叫做
high resolution image
就是说比如说卫星图片做物体检测
它是不会用简简单单用个ResNet做的
那个东西效率太低了
所以
所以你要去关注一下
这一块有专门的东西
我这里就不暂时展开了
我们时间来不差不多
好
我们今天
感谢大家的问题
问了54个问题
大家挺厉害的
我们就讲讲硬件
我们
反正我还讲
我本来觉得今天能讲完
没关系
就大家
我们直播直播就是要个氛围
不然的话我录了传一下就行了
对吧
我们直播就是有交互性
我觉得交互性是我比较喜欢的一个东西
不然的话我就对着讲
讲完之后
大家看比较看一看
就是没意思
所以挺好的
大家问我问题
所以也跟
别的同学说声抱歉
可能你是想说
我要尽快的学点东西
结果我们都在先聊去了
所以
所以感谢大家耐心
不要说可能有很多同学
就我们聊一聊的多
就说不来直播了
我就看回放去了
所以我们确实也会有
我觉得都行
就是说如果你觉得我们慢
就是说可以等到等会我们看回放
没关系
如果大家愿意来听我们先聊
或者愿意聊我们就聊
这我们都可以行
行
我们今天先到这里
谢谢大家的问题
我们明天见
拜拜