好 我们今天的任务是讲多GPU训练的实现
大家回忆一下我们在两个星期前讲的多GPU的数据
比起是怎么做的
大家回忆一下
就是你有一个你有几块卡
然后来一个数据的话
其实核心思想是说你对一个小批量数据
我把你分成你有4块卡的话
我把你分成4块
就你有百个样本的话
那么每一块卡拿到25个样本
然后这块每个GPU拿到25个样本之后
去计算你的梯度
最后你把梯度加起来做更新
其实这就是多GPU的训练
我们现在来给大家讲一下
它是如何实现的
OK 首先我们是说我们破了一些东西
我们就跳过了
我们这里用一个Nernet来做实验
这个是基本上就是我们在讲
Nernet实现的那一节的时候
把代码操了过来
就是说基本上是没有改变的
所以我们就直接跳过去了
大家知道这是一个Nernet
这是一个非常小的网络
我们用它来做
作为我们的样本网络
来测试多GPU训练
当然这个选择会带来很多问题
我们之后会给大家讲
就接下来就是涉及到多GPU的一些东西了
首先说要怎么办
就是说我给你一个参数
这些模型的参数
它应该是默认是放在CPU上的
就是说你什么都不管的情况下
应该是创建在你的主类存里
我们有知道
在多GPU训练的时候
你需要把你的参数挪到GPU上
才能做计算
所以这个函数干的事情
就是说你给我一些参数
这是一个list
就所有的层的那些参数
然后告诉我说
我要去把这个参数放到哪一个GPU上
这个函数就是说把你这个参数挪过去
可以看到是说新的参数
就是我对老参数的column
就column你不写没关系
就是说之所以写column
就是说你to这个函数
假设我这个P已经在GPU0上了
你再to到GPU0上的话
它是不会做任何操作的
如果你column在to的话
它永远是帮你复制
就是说从保险起见
你可以column
但是实际上在我们这个情况里面
你不用这个是没关系的
然后我们把它放到
就每一个就是说
在Priority里面
每一个P把它复制到我们要的GPU上
接下来我们知道我们要做计算
因为我们需要t度
所以我们就对每一个P
说我们需要计算t度
最后把我们参数拿出去就行了
所以看到是说
开始的我们的prime
就是nonet这些参数
全部是放在CPU上的
现在我们尝试说
我们把它放在我们的GPU0上
那么我得到的newprime
就是说
那就是
你这个是
打印一下
你看到这个是在哪里
在cuda0上面
OK
然后点grad
因为我们还没有做计算
所以grad是none
就是你打出来是个none
OK
所以这是我们实现的第一个函数
把一个参数复制到另外一个GPU上
那么第二个函数是叫做oreduce
就是说这个是大家如果学过
就是说高性能计算里面
oreduce是一个非常有名的一个操作
就是说
他干嘛呢
我在所有的设备上
就GPU上有一些t度
有一些data
我把这些data全部加起来
然后再把这个结果复制回去
就你的操作
就是说最简单
我们实现了一个操作
就是说你怎么做
就是把你有4个GPU的话
我把GPU2
GPU3
GPU4的数据
先复制到
先发送到GPU0上面
就GPU1
就第一个GPU上面
然后我在上面做相加
因为相加必须要在同一个GPU上
的结果
然后我们又把它发送回去
所以大家可以看一下
这是什么操作
就oreduce给一个data
data是一个list
就里面就是说
你有4个GPU的话
那么它就是list of 4
就是4个元素在里面
每一个元素是在各自的GPU上的
我们怎么做呢
就是说
我们这就是把所有的数据
放到GPU0上
那么就是说
GPU0自己不用动
对于所有的1
从1到后面
就是说
GPU0以外的GPU
这个data i就是
第2个GPU上
我先把它复制到GPU0
就是说data0
就第0个
Tensor的GPU上面
然后再把它对它相加
就把它加到GPU0
对应的东西上面
做完这个操作之后
data0就是
所有的data的求和
接下来我们怎么办
就是把新的结果复制回去
就是说
对于GPU0以外的GPU
我把它data
重新写成它的
加后的结果
把data0复制回去
所以可以看一下
就是说这个操作
其实是干了一件很简单的事情
我们说data等于
我们创建两
我们这也是创建两个
我们假设两个GPU
然后
我们的
第0个GPU
我们创建的是一个
11的张梁
然后第1个GPU
我们创建的22的张梁
然后在这是all reduce之前
就data是
data是一个list of两个张梁
然后all reduce之后
就是我们把data里面的数据替换掉了
那么就是说变成了
1加上22
就变成33
对不是
然后要把每一个GPU上的数据
全部更新成33
这就是all reduce做的操作
OK这个操作就是
大家可以知道干嘛
干嘛
就是把我们的t度全部加起来
然后每个继续拉到自己的t度
OK
好
第3个函数
就是说我们有讲过
我们需要加一个小批量
把它切开
然后放到不同的GPU上面
我们这里用的一个
我们就偷个懒
这里用的是
PyTorch M parallel module里面
有个scatter这个函数
scatter这个函数
就是说
我有一个data
data就是一个tensor
然后我给你说
我要所有的GPU是什么样子
他就把你均匀的切开
切到不同的GPU上
我们直接看一下结果
当然实现也可以实现
你就直接写一个for loop就行了
我们这就偷个懒
就没有写了
就是说
假设我们创建一个tensor
这个是什么
这个是有5列
然后有4行
就是
就这个tensor
然后我们给你两个GPU的话
那么这是input
给完两个的话
那么你的output是什么
你的output就是
你的GPU0上面
就得到了前两行
看见没有
在前两行
然后GPU1上是得到了后两行
这里是格式会是
长成这样子
OK
就是把你均匀切开
当然如果你不能被整除的话
那就是最后一个GPU得到
会少一点点
然后
split batch
就是说
我给你一个batch
里面有一个x有个y
我给你一些GPU
然后你能
当然你先看一下
说我的
样本的数目
和你的标号的数目
是一样的
这个shape是一样的
然后你干嘛
就是你就把样本
也
均匀分配到
不同的GPU上
你的y也是一样的
你的标号也是一样的
均匀的分配到不同GPU上
这就是怎么将一个小批量
均匀切开
然后发送到各个的GPU上
这个函数
好
我们接下来看一下说
怎么样在多GPU上
训练一个小批量
大家看一下这个函数
首先我们拿到的是
你的输入
你的小批量xy
然后就是说
这个是说
我在所有的GPU上的parameters
就是那些参数
和我要知道
我在用哪些GPU
最后是我们的一个learning rate
那么首先干的操作
就是说
我们先把我们的小批量
均匀分配到各个GPU上
用刚刚实现的
split batch的函数
接下来就是说
这个换行有点奇怪
我们来改一下
这个换行是自动换行的
用它自动的格式整理的换行的
所以经常它就
退比较长的
它就比较傻一点
OK
所以接下来看
就是说干什么事情
这个事情就是说
说白了
就是对于每个GPU
然后去算自己的
去算一下
自己小批量上的
样本的损失
函数算出来
所以可以看一下
这个是干嘛
首先对于所有的xy
和你的parameters
我们在上面迭代一次
就是每一次拿到
是某一个GPU上的x
y和对应的w
w是完整的
x和y是里面的一块
然后我们就把它的
把x和w放进nullat里面
然后再对应的y
我们算一个loss出来
然后再求和
OK
这样子我就返回了
这个ls就是返回了
对于它是一个list
对每一个GPU上
它对应的损失
接下来怎么做backward
backward就是说
对里面每一个GPU
做l.backward
OK
就是说对每个GPU
然后算一下t度
算出来t度之后
那么就是说
对每一个t度
就是说你看
可以看一下这个事情
就是说它这一行干的事情
是说
对于每一个层
i是你的层
i是你说你要多少层
每一层
然后对所有的GPU
然后我们把t度拿出来
然后对它做all reduce
干完之后的意思是说
那么做完all reduce之后
那么每一层的t度
那个grad
我们是一个替换操作
那么它不仅仅是我自己GPU
拿的小块样本的t度
是加所有的加起来的
那就是说是整个小批量
它的t度的完整的t度
好
这是通讯
最后的话
我们每个device
就是每个GPU
然后我们就做自己的SGD
就是我们对每一个GPU做SGD
所以这样子的话
其实是说
我们这里做一点重复的计算
就是说
当然你可以说
我在某一个GPU上做SGD
然后把结果复制给别人
但我们现在这里是说
因为每一个GPU
自己完整的t度
那么有完整的参数
那么就可以自己做
自己的SGD的更新
好
这就是我们最核心的
怎么样训练一个batch
当然另外一个是说
这里有个问题是说
你会发现这个东西
有一点点串行
就是说你
这个事情就是说
写起来
就是说你发现是说
这个写法是说
GPU0先算
先算寻思
然后GPU1算完之后
最后GPU0算t度
GPU1算t度
就是说你这个代码
看上去是这个样子
这个东西
所以我们没有让
明显的说
我要怎么样并行
这个是说
这个就是看你的框架
在背后
能不能帮你自动做并行了
框架做得好的话
这一段代码
是可以被自动并行的
这样子能加速
如果你框架没帮你做的事情
这个事情可能是
你得不到特别好的加速
OK
这好像是在MSnet
和TensorFlow
应该是没问题的
PyTorch
其实
我其实有一点悬念
觉得
没关系
就是说给大家讲一下
主要是讲一下思路
好
最后我们讲完整的训练模型
怎么样子
完整的训练模型
跟之前是没什么区别的
就是我们创建
我们的数据
然后这样子的话
不同的是说
我告诉你说
我要用多少个GPU
这是Number of GPUs
然后说我就把这些GPU拿出来
就有两个的话
就是GPU0
GPU1
那么这一个操作就是说
我这个Parents
就是说我需要把它
在训练开始之前
初始化的Parents
复制到每个GPU上
这样子的话
一开始GPU每个人拿到的
T度都是一样的
而且可以看到
我们之后
对T度做更新的时候
你的
对参数做更新的时候
你的T度也是一样
所以在以后所有的时候
你的每个GPU上
你权重理论上
大家是一样的
这就是同步的SGD的思路
下面就没什么区别了
下面我们就是一些
我们画一个东西
然后记个时
然后每一次
第一个Followup就是Epoch
然后下面就是
对每一个Iterator里面
抽一个XY
用刚刚实际的函数
做一次
刚刚实际函数
做一次小批量的更新
最后其实用了一个Synchronize
Synchronize就是说
你保证每个人都做完了
在这个时候
就同步一次
OK
这个同步一次
主要的目的是干嘛
主要目的是算一下时间
OK
主要是这样子
算时间转移一点点
最后是打印点东西
所以跟之前没什么区别
因为主要的
这里跟之前主要的区别是说
我们要将参数复制到每个GPU上
然后不一样的地方
我们之前已经实现过了
好
我们来
就可以看一下
就是说
在单GPU上运行
可以看一下
单GPU上是number of GPU等于1
你的batch size等于256
然后你的learning rate等于0.2
我们就不直接不给大家重新运行了
就是我们刚刚运行过的结果
就可以看到是说
你的test accuracy是0.84
然后你是每一秒
每一个epoch
划的时间是2.6秒
OK
然后你看到是两个GPU的时候
首先你要看到的是说
我的batch size没变
我的learning rate也没变
就是还是256
和learning rate是0.2
然后所以我们知道同步SGD
理论上是不会改变
你的训练结果的
不管你用多少GPU的结果
应该是一样的
所以看到这里的测试
精度是0.82
跟之前是类似的
跟之前的0.84是类似的
它不一样
是因为你的
你现在的
模型参数的初始化有不一样
所以这个就是会导致一些不一样的
地方
你的随机种子
就是说有随机性在里面
就是说你把这随机性都固定住的话
理论上这个是应该会得到一样的
结果
另外一个可以看到是说
其实你两个GPU没有变快
就是说刚刚我们一个GPU跑一个
data epoch是2.6秒
两个还是2.6秒
就说你看我们是用两个device
这就比较有意思了
对吧
就是说
为什么没变快呢
这个就是说多GPU不变快
或者分布式不变快
这是一个非常常见的一个现象
就你会去想为什么不变快
通常不变快有很多种原因
一个是说
很有可能你的
data读起来就很慢
可能你data读一下就2.6秒
对吧
所以你怎么测
你怎么测
就是你就写一个for loop
然后把所有的data拿出来看一下
print一下
然后看一看
就是说时间是多少
那个数应该是要远远小于2.6秒才行
其次
其次这个事情就是说
我们等会讲分布式的时候
会给大家再仔细讲一下
这个性能问题
其次通常的问题是说
你把GPU增加了
但你的back size没增加
意味着就是说
之前我的GPU
一个GPU能够处理256个样本
每一次
这时候你两个GPU
那每个GPU只能处理128个样本
那么这个有问题
为什么
是因为你本来nullnet就很小了
你把back size变低的话
那就是你的计算性能会变低
我们有讲过说GPU
你有几千个线程
现在你P量变小了
那么每一次做计算的时候
你矩阵卷机
它的输入会变小
那么它的你变小了的话
那么做同样的操作的话
它的效率就会变低
就是说你无法那么高效的
使用你的多线程
就是说你没有打满我的GPU
所以遇到这种情况怎么办呢
通常的做法是说
你
你最好保证每个GPU上的back size
就是你增加GPU的时候
你最好保证
每个GPU还是拿到同样多的back size
就是说你这里最好的办法
是乘个2
乘个2你会碰到别的问题
我们可以运行一下
看一看这个要跑
你直接乘2的话
你会发现你的精度可能会变低
这个是我们的
就是说你可以看到是说
我们还没有跑完
基本上就是说你变成512了
然后你的nullary还是0.2的话
很有可能你就收敛会变慢
我们可以等一下等它跑完
就是说跑完之后
你的精度差了很多
看见没有
刚刚是0.82
现在变成0.69了
你的性能稍微好了一点点
2.4
second
从2.6变到2.4
就远远没有到我们要的结果
我们想要的是1.3
OK
所以解决测试精度这个问题
通常你的做法是
我可以把nullary调大一点
就是我可以调成
或者我把nullary也double一下
就是乘2
如果你会发现乘2太大的话
你有可能会减少点
乘个1.5或者什么样子的
就是对1.5
比如说
就是说当然你可以
通常来说
你这个
你可以就nullary
可以在一定程度上加一点东西
在随着batch size的增大
但是也不能无限增加
无限
你这个batch size
如果特别大
你加到nullary
也不会让你的测试精度
回到原来的效果
第二个是说
这个东西
假设你已经保证
每一个GPU的batch size
和单GPU的是一样的情况下
就这个情况下
理论上来说
这个情况下
是一个比较好的情况
就是你的系统的
性能应该是不错了
但是我们这里还是有问题
有两个原因
第一个是Python对你的
并行的加速不够好
就是说我们这种
罗写的写法
对Python是不友好的
第二个原因是
Nernet这个东西太小了
它的性能确实没那么好
OK