OK 我们先来讲图片增广或者叫数据增广
数据增广的话
意味着说你不仅仅是处理图片
你可以处理文本也行
或者语音
我们在这里其实主要专注的是图片上的一些基础
可以看到几张图是说你对一张图片
这个是一个松鼠还是一个什么老鼠
然后对它的图片可以做不同的一些处理
比如说一个是你把一些像素拿掉
下面一个是说对它的颜色做变换
然后最后面一个是对它的亮度做很多变换
OK
所以我们从一个真实的故事开始
在这个是两年前的一个真实的故事
在CES应该是消费者电气展上面
有一家做其实国内的做智能售货机的公司
就大家知道在三四年前
Amazon go就是无人售货出来之后特别火
所以大家纷纷去做这一块
智能售货就是说我放一个东西在那里
你用户可以拿
比如说卖可乐卖什么
你拿走之后
我通过摄像头对你的人脸进行识别
然后去检测是谁拿了什么
然后对你来计价
然后一家这样子做智能售货的公司
在CES上做demo的时候发现效果很差
就是我在公司里面跑的好好的demo
我运到CES是在美国的拉斯维加斯
为了运到拉斯维加斯之后
怎么效果就没了
然后工程师就去看为什么
后来发现有两个主要的原因
一个是说在CES拉斯维加斯的场馆里面
大家知道赌城的灯我去过几次
他们那些场所的灯都很暗
而且偏黄我觉得
所以是说整个色温就不对
你在可能是一个很黄就很暖的一个色温下面
然后可能你在自己做的时候
在自己做demo的时候
你是一个正常的办公室场所
你的色温可能是比较
比如说是5000k
然后你到了场馆就可能变成3000k了
色温导致说你效果会变差很多
第二个是说他们把机器放在一个桌子上面做demo
桌子是一个很亮的一个平面
然后你的灯光射过来
然后反射上去
然后灯光的桌面的反射
导致了你的整个颜色
整个图片的虚景就发生了变化
所以他们怎么解决
还好是说他们在开场前
前一天他们去测试的时候
去setup的时候发现有问题
当天晚上发现了问题
赶紧连夜在现场采集了一堆数据
然后发回国
国内的工程师连夜训练
再训练了一个新的模型
这样子解决了色温的问题
第二个问题是说
他们就出门去买了一块桌布
买个桌布铺在桌子上
就没有反光了
解决另外一个问题
所以它不是一个很不常见的问题
这个问题就是说
你在采集数据训练模型的时候
你的场景是这样子
但是你在实际部署的时候
可能会很不一样
这一块特别是对于
比如说手机上的应用
各种摄像头那一块的应用
确实是非常不一样
不管是比如说语音识别
语音识别说我在室内识别
我在室外识别
我在什么样的地方
就整个背景噪音是不一样的
还是声音的反射也不一样
摄像头也是一样的
你手机拍的东西
你的摄像头的质量不一样
颜色不一样
场景不一样
都会给你导致问题
所以就是说
你在训练级能够尽可能的去模拟
你在部署的时候
可以碰到的各种场景
是你能够模型的
泛化性的一个非常重要的部分
所以数据增强是干嘛
数据增强的意思是说
在一个已有的数据集上面
我通过对他的数据进行变换
使得他有更多的多样性
比如说你是语音的数据的话
那么我可以在语音里面
加入不同的背景噪音
如果是图片数据的话
那么我可以去改变图片的形状
颜色
比如说这里的话
这是原始的一张猫的图片
这是数据集里面的
比如说
我们干嘛
这一块就是说
把整个图片你抠出一块来
就是说因为你
虽然我这个地方拍的比较好
整个猫都拍过来了
那么在实际中
可能你可能只拍到一个猫的一半
那么你也有看到它的时候
你应该也能去识别出
这是一只猫
第二块就是说
我可以对图片的亮度进行变化
有可能是比较暗
有可能是比较亮
第三个是说
我可以对它的色温进行变化
可以是蓝一点
红一点
OK
然后就是说
一般来说用的时候
它是说你是在线生成的
你不是说我给一个数据集
我给你生成好图片
然后存下来
一般的做法是说
我还是跟以前一样
去从原始数据读图片
读过来之后
一般的做法是随机的做增强
就是说我从数据去读出来之后
然后将我的一些不同的增强的方法
随机的应用在图片上
就可以生出
可能是生出来一堆不一样的图片
然后对它再进入我们的模型
进行训练
所以核心是说
你每一次是在线的生成
而且是可能是随机的
然后当然是说
这个是训练的时候
这测试的时候
我们一般是不会去进行图片增强的
这个也就是
所以你可以认为
它也算是一个正则项
只是作用在训练的时候
所以我们给几个例子来讲
看它的常见的一些数据增强
是长什么样子的
比如说这个是左右翻转
给一张图片
我把你左右翻转一下
这个是
当然你可以上下翻转
你比如说上下flip一下
当然是说你上下翻转
不是永远都是行的
比如说你这只猫
你翻转过之后
你头向下
就是一个很奇怪的现象了
假设你的图片是一个建筑的图片
然后你把它翻一下
你就很奇怪
对吧
所以上下翻转是取决于你的数据级的样子
比如说我们这一次的数页分类
你可以使用上下翻转
OK
第二种是说切割
就是说一般的做法是说
我在一张图片里面
切割出一块出来
然后再把它变成一个固定的形状
为什么变固定形状
是因为你的卷积神经网络
我们通常是一个固定的输入
我们知道我们一般是用224×224
这个也是因为ImageNet
长得比较像是224×224
然后一般的做法是说
你怎么样去切那一块
一般的做法是说
我可以做一个随机的高宽比
就是说我可以在3Ⅳ到4Ⅲ之间
随机取一个数
这个数就是你的切的地方的高宽比
然后另外一块就是说
我在比如说8%和100%之间
随机选一个值
这个值是说我切的这一块东西
占原始图片里面的百分之多少
8%其实是个很小的东西
8%可能就是那么小一块就切出来了
百分百的话当然是原始的图片了
第三个是说我可以在随机的一个位置
我可以给定我一个块的大小的话
我可以在图片之随机一个位置进行切割
所以你能看到是说
比如说这个地方这种图片是哪里切的
这个图片应该是在这个地方切的
对吧
然后这个是一个很奇怪
切在这个地方
这个毛其实就是切了一块比较大的了
就切了一块这样子比较大的图片出来
OK
这就是随机的切割
而且所谓的随机性
就是说每一次对我的一个读出来的一个图片
做切割的时候
我的那些区域的值都是在里面随机取的
这是三个随机性在里面
另外一个是颜色
颜色的话
就是说我们知道色调
饱和度和明亮度
就三个比较重要的东西
色调就是说你的颜色
你是黄一点的
红一点的
蓝一点的
饱和度就是说你从你的浓度
饱和度可以认为是你的浓度
然后你的明亮度就是你的亮度
OK
这个是比如说这个是明亮度
这个是色调
一般来说
你是取的是当前值
它要么是说我在0.5到1.5之间
随机取一个值
那么在当前值上面作用
对它进行作用
当前值就认为是1.0
就是说我要么就可以把明亮度往下减
可能减到50%
要么就再增加50%
OK
这就是常用一点的
实际上来说
你可以有很多种办法
这个是一个叫做
image.org的一个repo
这里面提供了大概几十种
不一样的做图片增强的方法
可以看到比如说取高速模糊
然后把里面一些块设成黑
然后整个图片做变形了
你看这个地方做变形了
就是说做一个很奇怪的变形
然后这个应该是锐化
你基本上可以认为是说
你photoshop能够干的事情
photoshop能够帮你做各种奇奇怪怪的
filter做变换
photoshop能够提供的东西
你都可以把它做在图片上面
对吧
但实际上来说
你可能作用好不好就不知道了
比如说
你说这种这样子的效果
就是说你觉得它有用
很多时候是因为你觉得
你的测试集里面会有图片
跟这个效果是差不多的
但反过来讲
如果你觉得你的测试集相对来说
或者你部署的是环境
不会给你带来那么奇怪的结果
你可以不用考虑
所以很多时候你是一个
从后开始往前推
你去想你在部署的时候
和你的测试集的时候
里面的图片里面采到数据
会有什么样子的变化
然后你对从他反推说
你需要什么样子的数据增强
OK
这就是一个很简单的介绍
总结一下
就是说
数据增强
通过对数据变形来获取多样性
当你多样性的话
更好的时候
使得你的模型范化性更好
是因为你希望你对数据变形
使得你能够cover到
在你的测试的时候
你的数据的一些常见的一些情况
在数据增强
当然是可以用在任何数据上面
我们这里介绍的是图片增广
图片增广或增强
就是包括了翻转了
切割了
还变色了
这三种是最常用的
也是我们经常会在实际中用到的