微调意味着说
神经网络进行不同的目标检测前程的
特征区是同样的对的
就是说这的概念是说
你可以认为前面那些层
特别是越底层
它的是越通用
因为它是抽取那些底层的那些纹理信息
就是说你让神经网络尽量去理解
这个数据
这些理解数据就是说
形成那些pattern
我们认为是通用的
数据不平衡问题
对特征提取的分类器影响大
还是对分类器影响大
数据不平衡
其实数据不平衡
对于特征提取倒是不会影响那么大
我觉得主要是对
越上面的层影响大
就是说数据不平衡
很多时候是你的标号的不平衡
你标号是对主要是对上层的影响
对下层基本上还是一些
对图片自己本身的一些东西
最近很多结果是证明这样子
假设有AB两个数据
A是imageNet
B是医学图片
我要识别癌症
然后你说我要我的
就是说我imageNet
是一些猫狗图片
然后你拿一张图片
可能是不一样
我觉得很有可能
你确实
如果你pre-trained data set
和你的差的比较大的话
就比较难
你可以试一下
但我个人觉得可能是
你可能从头训练
可能还会好一些
OK
但是反过来讲
你应该去找在医学图片上的
pre-trained model
不要去找imageNet
imageNet只是一个数据集
实际过程中
imageNet用的不多的
就是说你如果是医学图片
你要去找在医学图片上
pre-trained data set
pre-trained model
FindTony是不是transfer learning
两者有不同
就是了
反正你怎么说
神机网络
反正这帮人
反正什么东西都取一个很好的名字
这样子就可以说
这是我的贡献
换个名字
其实就是transfer learning
重用标号的话
对无关的标号直接删除吗
原始
对的
如果你想重用标号
我们有个
我们你去看那本书
书里面有个练习
就讲这个事情
就是说你要把对应的标号的
权重拎出来
别的都不要
如果原始数据没有的标号
就随机
有的标号拿出来
没有的随机
标号是不是都是label的字符串
对应到数字上
微条有相同
对
你都是要对应的字符串
不要去对应数字
数字是反正是
这个是根据你标号的顺序来的
你要去对应字符串
很多时候你都是
比如说
你的字符串
你还得可能还要得去做一下语音匹配
就是说同样一个东西
在这个数据上叫这个名字
另外数据叫不一样的名字
你得可以去做这个事情
对微条就是transfer
你不是transformer
就transfer
是的
就迁移学习
微条是迁移学习之间里面的一种算法
但是迁移学习可以认为是一大类的算法
它有包括微条很多
imaginate是比较简单的话
有哪些或许更好的用微条的模型
有是有了
别人不一定公开给你
但现在公司都把自己在大数据上
券的模型当做自己的财产
就是可能比数据还重要一点
所以就是说你确实
学术级的话
你学术界的话
你原理比起来是挺好的
你公司的话
你可能自己去找一找
我们可能会release一些模型出来
但我还不能保证
因为这个东西确实是有很多有商业价值的东西
要release出来的话
你得怎么样
你得去说服一下别人
如果原数据和目标数据差异很大
微条效果会下降吗
对的
你这个问题你用过
会
就是说你的原数据及和目标数据
最好是相似
原数据是更大
种类更多
但是最好有点类似
微条的话
原数据是不是要包含目标数据的
那边不需要了
就类似就行了
就是说你都是认认动物
认认什么
就是说你不需要完全一样
微条中的规划保持一直很重要
是因为
就是说
微条就是说对的
就是说你是为了保持数据的分布
就是说
你就微条
你可认为刚刚我们normalization
你可以认为是一个
网络中间的一块
你normalization可以换成一个batch
normalization
那个layer
对吧
就是说你可以认为
to tensor后面的那一块
都应该是我的网络架构的那一块
所以是说只是你的resonate
18copy的时候
没有把normalization
copy过去
所以我们要手动弄过去
但是如果你的resonate18
里面有个batch
normalization的layer的话
你是不需要normalization
layer的
那些参数是从imagenet上算出来的
是imagenet数据集上
RGB三个通道
它的均值和方差
那个是一般你的
是那里搞来的
对
就是基本是这个
所以这个是比较
这个是比较trick
我觉得现在可能我不知道
大家查一下
还需不需要干这个事情
很有可能现在大家做的比较好了
不需要你再去手动的
讲normalize那个东西了
可能是这样
至少你用一个batch
normalization的layer的话
你就不需要这个东西了
Auto-Ground会加入微条
Auto-Ground会加入微条的
Auto-Ground会去帮你做微条
就是Auto-Ground其实
基本上都是主要是用微条
微条总会不会让你变差
说一真话
你用微条通常不会让你变差
就是说很多时候不让你变好
是有可能的
但是变差的概率不大
所以你
比较常用的预训的模型
有哪些
比较常用的
ImageNet上
Projection的模型是常用的
ResNet18
ResNet系列
就是比较常用的
重用分类器权重
对一个80类的数据
如果只想选用其中5个4类
对只能手动提取
没有特别好的方式
就是手动去看你
匹配一下
就你的target的数据机
去看一下你的source的数据机里面
有哪些label
然后比一下
写个python java
看一下哪些是常用的
但是我觉得这个是
你如果现在麻烦
就不要做这事情没关系
我们就是说给大家一个想法
但实际上大家用的不多
就这个东西
训练级的精度
为什么一开始很高
急剧下降的问题
这就是我觉得数据稳定性的问题
就劝到一半抖了一下
你可能下次劝
可能就不会这样子了
这个是随机性的问题
微调是直接把别人的训练模型
做初始化吗
还是每次先用
对是一般微调是把别人用的
就是你有两种做法
一种是你去用别人的模型
第二个方式
你自己project也可以没问题
你自己在mhnet上跑一遍
然后把参数记下来
再跑自己模型也可以
没关系了
计算损失的时候
就是说
计算损失是不是用label对应的标号
对微调对应的标号不太
就是说
你还是说怎么copy
去copy我建议去看一下
我们的练习题
练习题里面有段代码
告诉你怎么做这种事情
大家去看一下是怎么做的就行了
OK你要做标号的映射的
就是说你要对应的那边标号的
这边标号的映射
你是要去弄出来的
微调在学习率上有什么用的技巧吗
微调最好的是说
微调在最好的地方
是说你不要调学习率
就学习率就选一个比较小的就行了
就不重要
所以就是说微调的学习率不敏感
好
迁移学习
固定原数聚种层和目标之间层有
影响吗
就是说你看这个东西
通常你固定是说你
就是说你固定一些层怎么说
就是说你固定一些层
这是一个正则化
因为你让一些层不变了
就把整个模型的幅度降低了
所以它是一个正则化
我觉得这个东西是需要调的
我很难说怎么样最好
就是你得去调一调
OK
就最简单情况下
极端情况
我所有的固定座
只最后一层训练
只最后一个全连接层训练
别的模型下面的卷迹全部不动
但极端情况下大家一起动
对吧
中间的情况就是说
下面一些层不动
50%层不动什么的
你可以自己调
另外问题24也是一个
光学图像上训练好的模型
雷达图片
就是说
就这个东西
我觉得还是说
你雷达图片好
光学图片好
卫星图片好
这种不同的sensor采集的图片
你最好不要跟
最好是你能够去想办法
找一些类似的
比较大数据
pre-trained的一个模型
然后去
你要么去找一找
有没有别人干这个事情
要么很有可能
你真的是自己重新去
from scratch去
fine tuning可能就帮助不大
如果你是一家公司
或者你是一个研究院的话
那么你可以先考虑说
我这一类图片
实在找不到pre-trained模型的话
你自己先去找一点
去搞一个比较大数据
自己做pre-trained
training from scratch
然后你之后再做别的应用的时候
你就可以把这个东西
直接拿过去训练了
而且是说
图片分类的训练模型
会对之后的目标检测
所有东西都是有用的
不仅仅用在图片分类上
做别的应用
一样的有用
就抽特征
只要你任何用到抽特征的东西
你都可以用它
所以这就是它强大的地方
OK
所以我们基本上
看一下
我再最后刷新一下
OK
我们刚好
时间刚刚好
我看到
最后有个问题说
为什么不用微调
一开始测试进度很高
这二分类问题
二分类问题也差不多
二分类问题
就是说
用微调之后
一下就跳到90%
然后不用微调的话
那就跳到80%
因为是二分类
所以比较简单
另外一个问题
最后一个问题
就是我最后一个问题
因为我们时间有点超了
是不是已经有过
随机选择层的实验了
有
就是这个就是hyperparameter tuning
就是写个for loop
最简单对吧
你怎么写
你最假设你有10层卷积层的话
你写个for loop
从01直到10
然后固定
就是说每一次
就是第i次
就是固定最下面的i层
然后调上面的
你就写个for loop就行了
对吧
所以你是可以做这个实验的
我们做过
这个做过
有一点点效果
但是很贵
这种东西等于是跑10次
或者跑很多次时间
你愿意做也可以
但会有一点点效果
OK