深度学习的损失函数一般是非突的吗
就是说你其实损失函数是其实是突的
但是你没用
因为你的整个审讯网络是一个非突的
一个审讯网络
只要你是不是单层的话
只要加入了隐藏层
它就不再是一个突函数了
所以你整个网络加上你的损失函数
它就是一个非突的
而且我觉得所谓的突函数
突函数对你来说
当然更多的时候是你的理论上的优美性
突函数是说我证明我的优化
一定是可以到最优解的
但没用
因为突函数它的表示能力有限
人大老又不是个突的
对吧
我还没突
所以不要追求突还是非突
就是说如果从实用角度来讲
突函数通常是没什么用的
所以就是说审讯网络
通常大家不会考虑
突或者非突情况
另外反过来讲
你的因为你是非突
所以理论作息难很多
好问题二
我在训练数页分类时
发现训练级的交叉伤
Loss大于验证级
但训练级的ACC也是大于训练级的
这是什么原因引起的呢
我猜你很有可能是你在训练上
加了data augmentation
就是说你加了它的话
你每次看到是一个比较不一样的
所以每次可以认为是看到新的图片
所以你可以看到是在一个新图片上
做的loss和新图片上做的accuracy
你可能是会小于验证级的
其实是很正常的一个现象
我们之前有讲过
问题三
Normalized参数怎么来的
Normalized参数
我没有讲过
是ImageNet RGB出来的
ImageNet的数据
是它的RGB三个channel
它的均值和方差是这么来的
就是说实际上你选一个二
你随便取一个整值也没关系
就是说反正大家习惯了
就是把这个代码copy来copy去了
反过来讲
你不用这个没关系
你就加一个batchnome
加在最前面
把它normalize一下
就你就不要normalize
也是没关系的
TrainValidDataSet起草作用
为什么不把TrainDataSet
和ValidDataSet放在一起做什么
其实说白了
就是
TrainValidDataSet
就是把Train的DataSet
加上ValidDataSet
就是在干这个事情
但我还真不知道
PyTorch的ImageIterator
让你这么加吗
我能够把它加起来
等于不行
反过来讲
当然说我可以说
我forBatch等于它
然后再因它
当然是你可以这么用
在写代码就麻烦一点
其实说
其实就是
语义上来说
就加在一起
但是这么写
就是让你的劝喊数
相对简单一点
DropLast它不补0的
首先我们很少做补0
补0
其实我们在之后的
目标检测会做补0
但是一般做图片分类的话
你有几种做法
常用做法
一种是什么
一种是
最简单是丢掉
假设你最后一个
读到最后发现
不够一个p量大小了
怎么办
最简单的方法丢掉
就DropLast等于2
第二个是说我不管
我就有多少
返回给你多少
就是说你可能最后一个
Batch返回给你的
是一个
你本来要的是32的BatchSize
最后一个可能给你在Batch里面
其实是NumberOfExamples
是等于7
就是说它就给你一个
残一点的
就小一点的
另外还有很多做法
就是说我会去把这一个
再去随机Sample一些
来把它补全
这个是做的
但是它一般来说不补0
因为补0没意义
我就补0干嘛
补0就是说
补0就是让你浪费点计算
就是没什么太多用
所以不补0也没关系
补0就是说
你也许会觉得说
可能性能会好一点
但其实不一定
好 问题6
WaitDecay和LearningRateDecay
作用不一样
有什么区别吗
不一样的
WaitDecay就是说
我的权重
每一次更新的时候
把它乘以某一个值
比如乘一个0.999
再加上再减去我的T度
LearningRateDecay
就是作用在我的学习率上面
就是说
我WaitDecay是
Wait乘以
我没有把iPad的链带上面
所以我写不了
所以WaitDecay
就是说
你的Wait更新的时候
它就是它乘一个Decay
LearningRateDecay
就是说
它不是更新的时候
是Wait减去你的
LearningRate乘以T度
那就是在LearningRate上
再乘一个Decay
它们的作用是不一样的
LearningRateDecay是让你收敛的
就不要跑到最后
你还是一个很大的学习率
就是说你在那边抖动
就是说学习率变低
会让你的后面会变得更平滑
更容易呆站
你不要出去了
WaitDecay就是说
使得你是一个regularization
使得你Wait不要特别大
这是给模型
所以说这是一个统计上的
一个模型上的一个参数
这个是优化算法上的一个参数
这两个东西是不一样的
统计这个东西是说统计模型
我整个模型长什么样子
就是说统计模型
决定了你整个模型的厉害的程度
能够做
你和都怎么样子的函数
然后它的性能怎么样
LRDecay是你的优化算法
是对统计模型
给定损失情况下求解的一个方法
因为你的统计模型是非2的
或者什么
你没有自由解
没有自由解
就是说我只能去通过一个算法
去逼近一个值
所以是一个求解的方法
OK
就是说你或者说你
你可认为
这个是统计模型
给定的是你的上限
就是说我要做一个事情
我设一个多大的目标
对吧
我的vision是什么样子
我的眼光是什么样子
我觉得未来10年长什么样子
我给你画一个大饼
说这个目标能做那么大
那么你的优化算法是你的直行
就是我给你画一个很大的饼
但我执行不行
我做不出来
我就是就执行
就是说
没执行好
什么都没有
执行的最好
也是到你统计模型的上限
所以就是说
你最好是统计模型决定的上限
最好是你做的很上限很高
你的优化算法
就是说你的执行
你执行不行
就是你的下限在这个地方了
但你尽量要执行好
所以尽量能去逼近
你的统计模型的上限
Ok
但是它确实是两个不一样的模型
问题7就是说讲一下
Momentum
我们今天不讲了
我们会有优化
来专门有一节会讲Momentum
Momentum可以认为是说
我在一个
如果我的函数表面比较弱
不光滑的时候
我很容易说
你东跑跑西跑跑
就是沿着它凹凸不平的表面
给你搞过去了
Momentum更多是一个平滑
使得你前一个方向是这么往这边走
下一个方向这么走的话
Momentum是说
你不要上一个方向往这边走的时候
你不要一下就换到下面一个方向
还是有个冲量
使得你慢慢的这样走过去
这样子的话
可以让你就是说把整个
你可能把这个曲线拉平一点
然后使得你不会容易被那些坑坑洼洼的地方陷进去了
问题8什么样的Scheduler是最好的
最优的怎么选择
这是一个很好的问题
LRstep或LRdecay
就是说每个多个epoch
然后乘一个值
是一个很常用的一个办法
但是它的坏处是什么
它的坏处是说你有两个值得设
我们现在好像用的比较多的是cos那个东西
你一开始就是说等于是
你沿着一个cos函数
大家回忆一下cos函数
就是说在0的时候是1
慢慢的会变成0
所以你怎么做呢
就是说你假设你要叠代100个epoch的话
那么你把cos函数从1变成0
切成100下
然后在the i值跟epoch的就乘以cos对的
那个i值
就是说你可以认为
我等会给大家看一下
就是说你有个这样子的东西
这样子一个东西
就是说你的
你可以认为是说你的轴是你的
你的时间的话
epoch的话
你这个是你的能力rate的值
那么你的step就是说
你每一次就是过了一节之后
往下走一下
它的一般它的作用是说
你最好在前期保持比较大的能力rate值到
就是说保证比较大的能力rate
是什么意思
就是说保证你在一个比较大的
速度的情况下
多看一看
就在这各个地方都看一看
就是说不要一开始就去
陷到一个局限的地方去了
有点像你说你前面等你
当你年轻的时候
你应该出去看一看
所以然后后面到后期的话
你就是你可以把它变小一点
就是说
假设你前面已经找到一个
也还不错的一个大的一个山头
山谷
然后再用小的能力
再去在小的地方
再优化
就是这个意思
然后
所以
cos其实这个函数好的是
它cos在前期
就cos它是一个这么下的一个方向
它前期确实是在1附近
会很长一段时间
它都是将近1的
然后在后面就一下就下去了
所以它这个函数的好处是说
让你在用比较大的学习力
做足够时间上的更新
然后可以变得比较小
OK
这就是cos它的好处
但反过来讲
它也还有很多别的schedule
大家可以去看一下
就是说
具体什么年代流行什么东西
我还真说不准
就是看看一段时间
大家喜欢什么样子
吧
问你9
为什么学习力那么小
你可以学大一点没关系
这个就是个demo而已
问题是在完整数据上跑一次的时候
参数还更新吗
如果不行
这一步是不是可以省略
在完整数据上是一样的
完整数据跑的时候
是用那一组hyperparameter
超参数
就是说学习力什么样子
怎么样做decay这样东西
然后从random开始
再重新跑一次
所以它没有用前面那些讯号的东西
是重新跑
所以这一步你可以不用
就是说你用前面channel模型
直接提交
可能也差不多
就是说用百分之数据
channel模型也差不多
问题11
就是说我们在做predict的时候
有copy的CPU
copy的numpy
会造成GPU
CPU之间数据的binding影响效率
还好
就是说predict很小了
predict每一个example
就是有10个
就有10个类
10个类
其实首先prediction这个东西
我们不那么care
就跑一次
其次每一个样本就10个数
你就是5万个
我cfash是几万
6万还是多少个
几万个
几万个乘以10
有就是10万的话
很小了
10万的话
可能就几k一兆
所以copy一下
可能就是基本上可以忽略不计
但它的问题是说
你得copy很多次
每个batch得copy
但我觉得你可以忽略掉不计
这点开销
对你的真正的做influence开销
其实是可以忽略不计的
好
问题12
在比赛中用了resnet的50
确实比red
resnet的50效果比resnet的好
50好
resnet50
我们之前有提过
其实我们之前做了一个论文
这个问题有点超纲了
我们就不在这里特别
这个问题有点超纲
因为我们没有讲过
我们都还没有叫tension这个东西
所以我们就不再去回答这个问题
反过来讲
这个同学就是说
其实说一句真话
我也很难解释这个东西
这个东西很多时候怎么说
现在卷积生就网络做到这个程度
东条条西条条
就是做的越来越复杂
resnet的技术上
做的越来越复杂
我们当然是说我们有解释
这是为什么
但实际上说一真话
不知道
试了一下
发现自己有一点直觉
然后试了一下
效果还可以
然后是不是
效果好的原因
跟你的职业相关
这个是解释
这个是不知道的
其实
用cos的学习率怎么设置
一般就是说
你也不用太设置
就是说你一般说我可以
最简单就不用设
一个cos还是要过去了
就是说没关系
当然你可以稍微好一点
就是说我说我一个
我不要最后降到0
我加到一个0.1-3
就是说我把cos整个值
最后不要真的到0那边
比如到一个小的值就结束了
可能是可以做一点
这样子的优化
问题是4
目标检测
只要识别一个物体就可以
但是制作数据的时候
多标类
其他类是不是要模型范围
就更强
我们可能在数据
我们在目标检测的时候
再给大家讲
就是说我们还没有讲过
多标点其他类
是不是让模型范围更强
其实我觉得你多标一点类
就是说不一定让你更强
当然是说可能有一定好处
但是你多标数据
有你的开销
看你划不划得来
可能你多采点样本
可能更好一点
好
在数据模型的时候
训练跑了1000次左右
精度在0.7就不动了
你跑了1000次
什么1000个epoch
你扫数据扫了1000次吗
还是你跑了1000次
跌大
如果你跑了1000个epoch
你也是挺有钱的
这东西跑起来
可能挺烧钱的
精度在0.7左右就不动了
可能LRDK会有一定的好处
确实有
但是
但是你在0.7
我觉得你可能是别的地方
做得不那么好
LRDK不会让你从0.7变到0.99
LRDK可以让你从0.7变到0.75
或者0.8变到
我不是说0.7到0.75
0.7变到0.8
或者0.9变到0.95
是有可能的
但是它不会从0.7变到0.99
LRDK是不是造成了
weight不要更新太多
能引起类似的weight decay的效果吗
会有一点点
当然是说
就是说你最后的模型
是你的模型
是你的统计模型
加你的优化模型的
共同作用的结果
确实你说我把学习率变低
这样子
每次更新变少
确实会赢
跟你weight decay类似
有点像
就是说限制了我的模型
在同样的迭代情况下
不要跑太远
等价于是我用一个小的学
在后期用一个小的学习率
但是反过来讲
我们通常是还是会区分
会区分这样子的一个效果
因为你的weight decay
是能够换上到你的统计模型
加一个regularization在里面的
LRDK
更多是从优化算法角度来考虑
所以还是两个不一样的途径
确实你反过来讲
是能有类似的效果
所以是说
其实你最后是统计模型
加上优化模型
共同作用的结果
优化模型说一真话
SGD
大家为什么用SGD
SGD其实在很多程度上
会给你做了regularization
SGD它其实是说
它就是说不同的优化算法
SGD是一块
还有很多别的
SGD其实给你做了一个
很强的regularization
就是说这一块
大家有很多论文说
为什么神经网络
我用什么LBFGS效果
其实没有SGD那么好
是因为SGD本身给你
确实做了一个
很强的regularization在里面
它找到的pass
就是说
最后这是一个很复杂的地方
大家去找解不同的优化算法
不同的找解的方法
SGD相对来说比较稳定
因为它有很多噪音在里面