问题17
请问如何打印出来每次变化的图片
图片没有数量增加吗
不是很理解你变化的是什么意思
图片不变
图片数据集我不会变
所以可能我不一定理解你的问题
但是我觉得我们这个问题先pass一下
scale和ratio参数怎么确定
不好意思
这也是一个糟参数了
你要调
这也是另外一个糟参数
相对来说你没那么敏感
就是说你可以去看
别人是怎么用的
假设你有个数据集
你去找一个
去开口上也行
去开口上找一些
跟你数据有点像
就是说样本数大小
这个东西统计上有点像的
看看人家好的是怎么调的
就是说作为你一个不错的初始值
你可以手动去调
但是仔细调确实有一定好
能调出一点点东西出来
但是你大概差不多也就行了
也就是说
就跟直觉上来说
就是说你觉得要扣多小一块
你觉得还行
就是说你对整个世界理解
所以这是一个糟参数可以调的
但是通常说你不需要那么的调
但调了也有效果
就是比较尴尬的一个局面
在test上面
为什么要resize到256
在中心剪才254
这样子会丢一点边缘信息
直接把图片resize到224
有什么好处吗
他是说其实是
你丢一点边缘信息没关系
因为为什么
是因为imagine.net这种图
你可以去看一下
就是说你整个图片
它不是这个物体
不是整的铺满整个图片的
你对一个计算机来讲
它其实不那么关心
你的背景是长什么样子
所以你把它弄到24
是先到256
再剪才到24
就是说具体为什么这么干
其实这是个历史遗留问题
就是说
在当年imagine.net
就VGG
AlexNet
到ResNet
他们都是这么干的
就copy过来了
就是历史遗留问题
就是老中医的单方
看看人家老医生的单方
是这么写的
有些你不是特别理解
为什么要这么干
就我觉得你去问这个问题非常好
但我跟他你的解释是说
其实我是copy过来的
我从老中医那边造反过来
可能有一定道理
但是可能也没道理
可能你直接到24也行
你可以试一下
现在超参数调整
在大公司是使用工具调整
还是手动调整
对于研究生什么怎么好
有什么trick好
学习资料
dependence
假设你的数据
就是说
最后的最后
就是说人可以调
机器可以调
最后的最后就是说
你觉得是人看谁贵
我假设一个超级大的数据机
跑一次要花多少台机器
多少小时
我都可以算钱
对吧
还要烧电
机器钱也是钱
就可以算一下
他要花多少钱
就假设机器调整的效率
是人比人低一点的话
假设你是专家
机器也还不错
那么就是说专家通常调出来
比机器效率高一点
就是说人是非线性调整
机器是搜人是靠直觉
靠抽靠手气
然后就说最后看的是说
机器说调一个调到某个accuracy
要比如说是100个参数
要花一定的钱
人你也是有价值的
你的价值就是你的工资
对吧
人可能调10下就行了
也到accuracy
那么问题来了
就是说在现在
你去比
你是你贵还是机器贵
假设是你贵的话
那就机器调
假设是机器贵的话
让你调
但你贵的话
那么你应该怎么办
公司怎么办
公司说你给我去带几个人
让他们来调
OK
这样子公司就把成本降低下来了
所以就是说老员工带新员工
带研究生
大家去调
所以说就下来了
对吧
这是一个解决方案
第二个解决方案是说
机器的成本永远是在降低的
就每一年会比如说降低一倍
所以是说最后的最后
假设我的算法不变的情况下
机器总有一天会比人便宜
OK
所以在长远的趋势来看
最后肯定是机器自动调餐的
这样现在来看
就很有可能取决人的成本
机器的成本
你的数据的大小
如果超大数据的话
通常还是人调餐
所以反过来讲
对人来讲
你学一学调餐没问题
就是说调餐可以加上点理解
就是说练一练调餐
就是手熟一点
下次干别的事情也快
就是说这是一个手艺活
另外什么trick
trick就是说我建议就没有特别
我们可能会讲一些
我们QA可能会讲一些trick
就是说我的理解
但很多时候你真的只能学习
比如说尽量去看看
别人比较好的结果
怎么做事
看看人家代码
听听人家的分享
只能这么做
就是没有特别好的
系统性的学习方案
OK
都是慢慢的积累的一个过程
问题21
如何提出或者调用某一个网络
能
这个问题
我们其实遇到过非常多
就是说怎么样设计网络
我们还是老话
就是说说真话
不容易
就是我们只能分享去
给大家分析
那么个网络是大概是怎么设计出来的
具体说大家
是不是能够通过这样子东西
能够得到新的灵感
去设计新的
有可能有
但是
很难
问题22
一个样本同时被分类成狗和鸡毛
这两个样本的标注
是不是也应该同时为狗和鸡毛
这个东西
这个例子
我其实举的不那么好
这个例子应该是一个层次化的分类问题
理论上是说你的
就是说你是只鸡毛
对吧
鸡毛
你的副类是狗
那么狗的副类是什么
哺乳动物
或者哺乳动物
上面再是动物
动物是说
什么生物
就是说你可以一直往上走
所以就是说
如果做的比较好的情况下
就是说你应该是用叶子节点做比较好
这是最简单的情况
反过来讲
你有可能是说
你也可能是说
我做一个层次化的一个分类
就是我告诉你
这个标号里面层次信息
就是说这个是理想情况
但实际情况说
那就是你对标号的清理有多好了
就实际数据可能是很脏的
因为就是说你花多少人
多少时间
多少钱去清理这个数据
假设你数据很脏的情况下
那么就是你可能有狗
黄色的狗
可爱的狗
鸡毛各种东西
因为你的可能就是你的标号
是你的用户搜索
或者什么地方拿来的东西
就是说
可能就是用户的东西一过来
你没有仔细去看这标号
可能就是大量的融合东西在里面
所以就是说实际上来说
你的标号可能是很脏的
翻转Crop变化之后
只是对一张图片有作用
但原始图片没有
对吧
翻转和Crop就data augmentation
我每次读128张图片进来
做一个batch
对每一张图片
我会应用效果
data augmentation
得到的新的图片
再把这128张新图片
组合起来进去训练
是这样子一个
原始图片就没了
是的
就是只剩新的图片了
问题24会专门讲这个常用trick吗
感觉比赛有很多trick
可以用
工业界会用trick
会有不利影响吗
这个就是
很遗憾的是说
所以我一直觉得深度学习
就是一本计算机语言
然后有大量的trick在里面
大量的一些这种
相对来说
比当年的神经
当年计算机识别好一点
就是这trick还是比较通用一点的
不是说就你能用
别人不能用
通常说这trick都能用
我觉得
我其实本来有打算过讲
但是我觉得还是
我觉得trick这种东西
都是流行的东西
你可能通过去看
在trick的时候
会慢慢被替代掉了
我觉得
所以我本来有想过讲一些
但我觉得我们还是更加讲一些
更加经典的东西比较好
就QA问题我们可以去答
然后通过比赛给大家去学习
但我们课就不那么去讲了
因为为什么
这个trick就是说
我可能觉得
去年常用的trick
今年讲
可能当时别人会告诉我说的
我们不用了
所以就说大家应该是可以去通过
大家我们做了几次比赛
大家的那些东西去了解一下
我可能觉得更好一点
可能更新一点
对于进入深度学习领域来讲
auto ml和auto dl是一个更好方向吗
我觉得你可以用auto ml
然后auto这种东西
我们也有讲过
但是如果你要做研究的话
看你怎么说进入这个领域
你想你是PhD学生
你要做研究的话
我倒不觉得这是一个很好的方向
因为这个东西做起来挺烧钱的
如果你是
如果你是就想用深度学习
你可以用它没关系
用还不那么贵
假设你是想
作为工程师
就是说要用
确实auto ml可以用
然后你就可以关注一些
怎么样用深度学习
解决某一些
可能新一点的领域的一些问题
然后在上面去多琢磨一下
这sort time的东西
都可以通过auto ml来解决
scale和ratio挑战理论
是不是在two stage上面是为了
它就是一个data augmentation
这个数据增强
就是说让你
让你变出很多新图片出来
SIFAR-10的fine tuning里面
既学习feature
才是也学习
就是说
Ok
这个问题是说
你好像你的问题是说
你觉得
你觉得数页分类上面
不做fine tuning更好一点
SIFAR-10我们没有做fine tuning
在Dock上做了fine tuning
那就是
那就是回到之前问题
就fine tuning
不一定会给你
永远是好的
通常你可以试一下
为什么
是因为你我觉得
fine tuning不好的
当然可以解释
因为你imagine.net
和我这个数页的不一样
数页相对来比较简单
就是一个没有背景
就是一个绿色东西
所以imagine.net很多东西
对你没有太多用
你可以这么解释
但反过来讲
有可能是你fine tuning没有好
所以我觉得
我先不回答
为什么数页上
前者就从零开始训练更好
因为你可能听
看看大家分享的东西
看看大家有多少人用fine tuning
他看看大家是怎么用的
就是说
你很多时候你说
我是怎么一个方法
发现不行
结果不行
很有可能不是那个方法不行
或者想法不行
很有可能是你执行没到位
就90%的情况下
我说我有个想法
我直觉是这样子的
我实现了
发现不work
不work很有可能是你没搞对
你可能细节搞错了
OK
所以
就是说
当你发现不work的时候
先别急着解释什么原因
先去debug
部署有什么好学习方法吗
部署这是一个
很好的东西
就是说
我觉得部署这一块
如果你是在公司的话
就是你再慢慢去积累这一块
每个大公司
都有自己的一套方法
但是我还觉得
大家还需要一点时间
来慢慢的把它总结成体系
然后我们可以在课上面教
我们我确实有打算
就是说给大家都讲一点
就是说Mlops
就是说这样子的部署的东西
但是你也知道
公司你不能
我很少
我从来没讲过
我在Amazon干什么
就我们open source
当然可以讲
我们没有公开的东西
我当然是不能讲的
但是也是需要一定时间
大家慢慢的把公司里面
常用的一些东西公开
然后总结起来
给大家经验学习
所以现在看最好的办法
是说你在公司里面
去看别人是怎么用的
慢慢积累经验
工业领域哪个方向好
新方向有推荐吗
我不推荐方向
就是说我觉得你不要去看哪个热
哪个不热
这东西你现在热
过两天你学会了
再去可能就不热了
我觉得可能你还是去想
然后你喜欢什么样的东西
我觉得你说
比如说深度学习养猪
猪脸识别
在三点前热
假设我就去了
我又不喜欢养猪
我学这个东西干嘛
我又没兴趣把它做好
对吧
其实我想的
我个人很喜欢的方向
我觉得
我一直觉得
如果能做个机器人
帮我洗洗碗
洗碗
当然可以洗碗机可以洗
帮我做张碗
拿到洗碗机
然后洗碗
还需要帮我摆好
叠衣服
因为洗碗
每天我要把洗碗拿到洗碗机里面
然后要抹桌子
然后把洗碗要拿出来
每天我要花30 40分钟
你能帮我干了
我觉得很高兴
折衣服
一个星期
我要折三次衣服
你把我的脏衣服
空空空运到洗衣机
把我洗了
烘了
然后把我折起来
那东西我一星期要花两三个小时
带娃的
你能给我带最好了
所以我个人对这个很感兴趣
这个很难
但我觉得
我的话
我愿意花10年时间做这个方向
因为我觉得很重要
所以最后的最后
你要选一个你觉得重要的东西
因为你可能说
我觉得我家里就两个碗一放就行了
我根本不关心这个事情
所以没关系
所以一定是选择自己喜欢的