好 我们接下来看一个比SIFAR-10稍微复杂一点的一个数据集
叫做ImageNetDock
就是说ImageNet这个数据集有很好玩
就是说它有一千个类
但实际上它一个很大的数据集
它也很大
它的具体是怎么做出来的呢
它就是把一个WordNet
就是一个词
就是说它有个词根
就是自然物体
下面有多少多少多少多少
要不人啊 动物啊
动物下面有狗
狗有很多种 狗
它就把那一个树状的词
它一个从一个NLP那边叫WordNet拿过来
它里面大概有十万个词
他们把每一个词拿去Google搜
然后Google搜那么搜
搜个爬个几千张图片回来
然后再人去标一标
它其实是这样子做出来的
所以它的导致的它的问题是什么
它导致它就是狗
它里面有一百种狗
就它整个一千类里面
它也有一百个就是狗
然后它有很多是猫
就是狗猫这种图片
就是说确实网上很多种图片
然后所以就导致说里面对狗分的特别好
但是在实际生活中
大家care吗
不care
我为什么care那个狗
我管你是什么哪种狗
我其实不那么关心
所以就是说ImageNet这个数据集
它的那个label就那一千类
它跟我们现实生活中看到的东西不一样
就它里面净是一些奇奇怪怪的
一些动物在里面
各种谁都不认识的昆虫什么东西
然后在现实生活中
你可能根本就看不到它
所以就导致说
你对它做ImageNet的pre-trained model
在好像在工业界直接用
是因为它跟我们现实生活太不相关了
所以通常来说
对公司来讲
它的大的pre-trained dataset
一般是说根据我的公司的用户的喜好
比如说人家在我们这里
那些用户的图片跟哪一类物体相关
或哪一类
比如说是人造物体
建筑类自然物体
当然也OK了
就是说我会在针对它们出现
那个频率去采样我们的类别
OK
这就是学术数据集
和真实场景的数据集的
一个统计上的不一样
当然反正学术数据集
追求的是通用性
所以ImageNet就是说
猫猫狗狗
然后你因为你网上找猫猫狗狗比较简单
所以它里面就是待机种的挺好的
所以这个数据集是什么
这个数据集就是把ImageNet里面的狗
全部拿出来
这个点进去可以看一下
就是说它就是各种狗在里面
然后它的也大概就是这个数据也不小
大概也是700兆的样子
你可以看到里面就是
ImageNet里面的各种狗
OK
所以就是说它比刚刚的数据集
还是要复杂一点
刚刚虽然都大概都是700兆
但是这个图片类别更多
应该是100类
然后图片更大
刚刚Sifa时
它那个东西主要是测试级特别的
所以训练级其实就100兆的样子
OK
所以跟import的东西
跟我们刚刚是差不多的
另外一样
我们就没有去
真正的去说去开口上
把那个数据集下下来
我们还是一样的采样了一个
跟Sifa是一样
采样了每个狗
采样了几张图片
来给大家做个demo
同样的话
你如果想要跑文字数据集的话
你要把它demo改成force
然后去把数据下在你的
上一集目录data的
文件夹下面
然后跑一下也不容易
但是我建议大家可以去试一试
好
跟之前一样
我们这个跟我们前面是一样
因为它的数据集
都也就是一个train一个test
然后一个CSV文件
所以我们就一样的
调用刚刚我们之前的
把label都进来
然后把train和valid的test
重新reorg一下
这跟之前是复用的关系
好
我们看一下图片增广
图片增广跟之前
我们知道这个东西其实挺重要的
我们跟之前是有点不一样的
地方在哪里
给大家看一看
首先我们可以看到是
狗的图片还是比较大的
是img.net的图片
大概是平均可能下来
就256成256的样子
所以我们的random resized crop
就是从
直接到一个224
就是img.net的scale
然后它的scale
就是说
从0.08到1.0
意思就是说
大概是你最小在每一个边
给我一个大概是30%
就高宽
最小的时候
你高宽可能给我保留一个
30%的东西在里面
然后当然最大的
当然是你可以做很大
所以这个的意思是说
我确实
因为我那个物体
在图片里面可能是比较大
我可以把你弄小一点
就真的把一个狗的头
狗的局部的东西
给你弄出来
所以刚刚我们看到是
我们scale是调的比较大的
是0.64
因为刚刚图片比较小
狗的话就是说
你对一个狗
就把一个狗腿拉过来
你很有可能计算机
是帮你能区别开来的
Ratio反正也因为这个图片
因为它是长宽高有点
高宽比是不一样的
就有的是方的
有的是宽的
有的是高的
所以就是说你采样的时候
你也是带有一定的Ratio的
就是说你高宽
要么就是
最小是3比4
要么最大是4比3
就在之间可以随机取一个值
另外一个是水平Flip
这个东西就是万金油
总是可以用的
另外一个跟之前会不一样
是说我们加了一点color在里面了
因为相对来说数据比较复杂
多样性比较大
所以我们加的是在明亮度
对比度和饱和度上面
都可以在上下去40%
最后normalize
反正也是Meganet
它copy过来的
然后在test的话
test是怎么做的
我们有讲过
大概是怎么回事
先resize到256
就应该是把最短边给你放到
应该resize
就看你具体实现
有可能是把最短边放到256的高宽
长边还是保留
然后有可能是你
真的就是高宽都到256
然后在中心点
Crop出一个24x24的东西出来
OK最后是后面是一样的
所以这个可以看到是跟
因为图片更大了
然后而且高宽比会不一样
所以我们在train的时候
这一块是有一点不一样的地方
在里面
就跟之前的我们的Sifa10相比
好
这个是一个主要的区别
数据集我们就不过了
基本上就跟前面一样的
就是把那几个东西给弄出来
然后都是一样的
我们就跟前面重复的
我们就不管了
好
这里会有一个不一样的地方
就是我们这是不一样
不代表说这个是最好的
我们这里干了个什么事情
就是说
我们把
我们做fine tuning
因为我们说你
你当然是说
因为它是image
那是自己
你当然你就把image
拿过来
可能效果也挺好的
就是说如果就拿过来就能做
我们就不用给大家demo
为什么要在干这个事情了
所以我们给大家做了一点点变换
就给大家一个思路
是怎么做呢
就是说因为我的
狗的是imagine.net的一个子集
或者是很相似的一个数据集
所以imagine.net
你券的那一些东西
那些feature对我来说
应该是非常好的
因为我们两个数据长太像了
所以这个地方干嘛
我们就是把
除了最后一层之外
我们就固定住前面的参数不变
让我给大家解释一下
首先我们用一个resnet34
4用一个稍微大一点点的模型
要把pretrend等于
true开开
就是说把你的pretrend的model下下来
然后output
output就我们做了一个什么东西
output是我们做了一个
因为我们知道resnet出来
是一个1000维的东西
所以
我看一下这里
所以你就是在上面
再加了几层
就是说加了一个1000到256的
一个就加了一个隐藏层到56
然后再到后面是120
你有一包是种狗
然后
然后就是说你当然copy到我的GPU上
然后我干个什么事情
然后就是说
你所谓的features
也就是说你的
你的那些卷积层
卷积层我的参数
我全部把requiresgrad等于false
我就说不更新它了
因为你卷积层
抽的feature对我来说应该是非常好的
我可以不更新你
我就train得就很快了
就是说这个是给大家一个这样意思
就是说我
就是把你的pretrend模型拿过来
做静态抽特征用
然后把你的静态特征拿过来之后
我在上面做一个单隐藏层的MLP
也就是说这个是一个这样子的微调的方法
OK
这基本上可以看到是
损失函数
我们其实跟之前没什么太多区别
我们就不一一讲了
然后训练的话
也就是跟之前是一样的
我们有个这些train iterator
valid iterator
num of epoch
lenger rate
weight decay
divide
array decay
然后momentum我们就直接去了
我们会之后讲momentum
所以没关系
所以optimizer我们只要
就是说我们只会把net的parameter里面
就request grad是等于true的东西给他
因为别的东西我就不更新了
然后我的scheduler也就是说
我的
我这里其实有个LRP
period
就是说已经被藏在后面去了
OK
scheduler跟我们之前是一样的
然后我们下面这些东西应该跟
跟之前是一样的
没有本质区别
OK
就是这一堆
就是基本上等下刚刚还是copy过来
OK
好
最后可以直接给大家看一下结果
就是我们用的
这两个就是我们说每隔两个epoch
我们下降一点
其实说这里的原理其实是
就是说看你的数据有多大了
就是你数据大一点的话
你就是你可以
就是说少几轮去下降
你数据少一点的话
你就多叠带一点再下降
别的东西我都不再给大家一介绍了
就device
就所有的GPU
number of epoch等于10
numerator我们选的比较低
因为反正fine tuning可以低一点
而且我们就更新最后一点
好
我们就直接给大家看一下
就可以看到
所以说我们这里并没有变快太多
就是刚刚是大概四五百的一个
占卜
这也是255
因为我们其实
因为你不需要去算你那些
t就卷积层的t度
它其实是计算量更低了
但是因为我们这个图片变大了
所以计算开架变高了
而且我们是用的resnet34
而不是resnet18
也会更复杂一点
所以就是说
虽然我们t度计算成本更低
但是因为图片更大
所以而且网络更复杂
所以相对来说
我的速度其实是大概是减倍的样子
而且可以看到是说
基本上我的train loss
value loss就很近了
就是因为你就叠在后面小的mlp
因为前面就是没有被
没有动
所以它的over fitting的概率
其实是变得不高
而且你的numerator
因为不够大的缘故
所以相对来说你可以
fine tuning的时候
就是我两个线是比较
overlap的
其实很正常的
ok
这基本上就是
在一个狗的数学机上
训练会怎么样子
最后的我们也就不给大家再过一遍了
那就是说怎么做预测
这里唯一的不一样
是说我做预测的时候
我们之前是说给一个图片
把最有可能类的名字告诉我
这里会干嘛
这里是把你的
就是说我把net拿出去之后
它拿
就是说它是最后一层的输出
全连接层的输出
然后放进softmax
就是用的n-functional softmax
意思是说
我把输出做成一个概率
对每一个类的概率
然后把它output都放在那里面
那么就是说
然后我们把output
就predict
就放在
全部放拿出去
所以我们这里的跟之前区别是
我们提交的每一行
是说某一个样本
对每一个类的概率是多少
就我们后面有120列
而不是一列
这是跟之前的不一样
这也是说
他也是提交要求你干这个事情
你有了这个东西可以干嘛
我可以算top1的
进度和top5的进度
所谓的top5的进度
就是说
我看一下你预测的
前
把你预测
最知情度最高的
全5个拿出来
看看是不是有其中有一个
是不是真实的样本
真实的标号
在这前5个里面
如果是的话
那你就答对了
他就是说
top5的概率
很多时候可以到
imagenet的数据
top1大概是80%几的样子
然后top5的话
你可以到90%
将近95以上的样子
而且top5确实是对于图片来讲
是比较
很长的一个做法
因为当你的标号变得很多的时候
你有些标号真的就长得一样
甚至是说
如果你的标号
可能几千类几万类的标号的话
很有可能两个东西
就是一个东西
就是说
假设我有个标号是狗
有个标号是金毛
然后给你一张金毛的图片
我预测狗也是对
对不对
预测金毛也是对
所以是说
当你的标号
真的很复杂的时候
大家不那么去关心
top1的进度
而且top5的就不错了
这就是为什么
很多时候大家会直接预测说
我在imagenet上
top5的进度是什么样子
而且跟人比的时候
也先有top5
OK
这就是我们做狗分类的问题
可以比较一下
跟前面我们的cifar10
有什么不一样
有几点
第一点是data augmentation不一样
就是说我们图片更大
让我们导弹的空间更大
然后crop的时候
因为你的长宽高
没有被放成1比1
所以我们确实在
高宽比上可以做一点文章
因为图片大
而且你crop的时候
你可以相对是crop
比较小的一个区域出来
第二个是说
这个数据集
相对来说比较复杂一点
而且我们是做了颜色上的变化
在network选择上面
我们用的是34
但是你可以用更多50
可能50到甚至更高都可以
因为它是相对来说
比较复杂的数据集
你用比较复杂一点的网络
而且我们不一样的是
我们偷了个懒
我们做了一下fine tuning
理论上数据集
这个精彩的branch
你做fine tuning
因为你把imagine.net拿过来
你还做个啥
对吧
你它是它的自己
但是我们是给大家
为了给大家演示说
fine tuning可以怎么用
尤其是说我们
给了大家一个做法
我们在做fine tuning的时候
有讲过
就是说你可以把前面那些
下面的固定住
作为一个很强的regulation
我们这里就是把所谓的卷积层固定住
所以是因为我觉得卷积层
错的feature已经很好了
然后后面层
如果你担心它最后一层
全连接圈的
模型力不够的话
就我们用了一个
单影长程的MLP
这是第二个不一样
第三个不一样是说
在预测的时候
我们不再是预测单一个
最大的概率类
因为对于一些
因为狗
狗因为长得
一样的太多了
所以它是把每个狗的
预测的概率值拿出来
通常是说我在前
top5的预测值里面
能命中我的标号就不错了
大家都觉得挺好的了
OK这就是
所以说这个数据集
比前面一个数据更加复杂一点
而且说更复杂数据集
你可以怎么用
OK
所以这就是
我们今天要讲的第二个
计时本
OK希望我们下个星期
大家有踊跃
提交一下大家的
在数页分类上的一些结果
给大家再看一看
你这样赢比赛要怎么做
用大量的injumbo
大量的调的计数用
更复杂的神经网络
OK