因为大家知道目标检测数据集
我们刚刚讲到coco这个数据集
就目标检测数据集
这个很奇怪的是说
它没有特别好的特别小的数据集
小的数据就mlist就很小了
Sifa也还行
就是说它没有很小的数据集
就是说导致我们在跑起来就很麻烦
就是说你得上一个比较大一点数据集
然后训练起来就特别慢
所以我们为了掩饰
我们手动构造了一个非常小的一个toy
example
就是我们叫做香蕉检测
之前我们其实不叫香蕉检测
之前我们叫比皮卡丘检测
皮卡丘检测
后来我们发现皮卡丘
虽然大家很熟悉
但是它是有版权的
就最好是不要
为了万一我们就没有把皮卡丘换掉
我们买了一个香蕉
香蕉拍一张图片
然后放到一个背景图里面
然后各种地方放一放
就香蕉反正没有版权
所以我们就直接用它了
构造一个这样的数据集出来
给大家看一下
是说
就是说首先我们可以看到
是我们要读取这个数据集
其实我们做最简单的方法
就是说我们先下载
下载
然后解压
接下来我们把 label.csv给你拿出来
CSV它用的格式就跟我们之前差不多
我们讲的一个图片的名字
它每一行是一个物体
然后它的标号
以及它的bounded box
那就是说用pandas把它抖进来之后
然后我们去把
接下来对于每一个里面
每一个image里面
我们去
接下来就是用touch vision的
read image这个文件
把这个图片全部读到内存里面
然后我们就返回我们所有读出来的图片
和我们标号对应的那些tensor返回回去
就这个也是一个相对来说
比较傻一点的做法
因为我们把所有的图片读到内存里面
这是因为这个图片相对比较小
我们就没有用特别好一点的方法
就是说你要用的时候再去读
另外一个是说
我们这里是我们知道这个图片是
它的标号名
这个标号是这么存的
所以我们就直接可以去做这个应用
但实际上来说
对于目标检测来说
大家有一些规范的一些大家一些方法
就比如coco有自己的一个
标号的一个表示方式
然后可能还有应该是有几个
有两个
应该是有两个比较主流的标号表示方式
就是说大家真的要去读的时候
你得去看一下
你那个标号
到底是用什么样格式存起来的
然后接下来就是说
我们就是构造一个自定义的实例了
我们就自定义是在Torch的一个
data set的一个子粒
我们就是用来加载我们要的数据集
就是他init干嘛
init就是把所有的数据读进来
然后说我们读了多个样本
而每一次就是说这个数据集
它只要实现两个含蓄就行了
一个是说我要返回这个数据集有多长
多长的好
就是说你拿到多长
这我就知道一个data epoch
大概会跑多少个
多少轮
接下来是说我给定说
我要读取第一个样本怎么读
第二个样本就是说我们这里就是把
这个features
就是他的第二个图片转成float返回
回去
给他把label转成float返回回去
我们在label很简单
就是说我们都没有物体标号
因为就是一个香蕉
就是单分类问题
单物体的识别是最简单的
所以你都不需要标号的问题
Ok
所以我们就最简单的实例
然后我们当然是说可以加载一个
trend set
我们一个valid set
我们就存在这个地方
然后我们给一个批量大小
所以你的批量大小返回的其实是
我们之后会来给大家讲一下
这个批量大小返回的
跟图片分类会有一点不一样
因为你一个物体
你一个图片里面可能有多个物体
对吧
然后你做批量的时候
你现在图片做
很多时候你现在图片做批量
图片做批量的话
那么你就会有一个说
到底
你有一张图片里面
可能就一个物体
有一张可能有5个
有一张可能有10个
那你怎么办
一般来说
就说我会设一个上限
就是说一个图片
我认为最多有5个类别
有5个物体
或者最多有10个物体
然后如果多了
我就把这个东西丢掉
少了我就填一点零在里面
这样子
我就可以把这个批量
也做成一个规格增长的tensor
就说你的批量
你的标号
其实是
你是一个批量大小
第二位是说
你有多少个物体
要么是5
如果你设成5
就5是上限
接下来就是5个feature
一个可能是你的标号Y
就是你的物体的类别
剩下的4列
分别对是你框的坐标
OK
但这里我们比较简单
我们一张图片里面
就一个橡胶
所以就最简单的
每一张图片就一个物体
OK
然后我们打印一下小批量
看一下
我们就直接说
图片的话跟之前没区别
就是
比如说我们
我们一共就是1000个训练样本
100个测试样本
所以简单
然后我们如果批量大小是32的话
然后我们说图片
我们都是读成都是256的话
那么图片就批量跟之前是一样的
就是batch size
RGB channel
高和宽
另外一个就是说
主要看一下这个地方
这里就是我们之前讲到的
批量大小
每张图片里面
最多有多少个物体
我们这里是1
如果你是复杂点图片
你可能剩下5或者10
接下来5就是分别对应的是
你的标号和你每一个框
它的4个坐标
当4个坐标
你还是得搞清楚
这个4个坐标
到底是用到左上右下
还是左上高宽
或者我们在代码里面
还给了一个中间和高宽
好
三种不一样的选择
所以你一定要搞清楚
你的框是用什么样的来表示的
但最后的话
我们可以打印看一看
就是我们就拿一个图片出来
然后把你的标号
就是说你看到我们把一个
就batch1
然后里面前面10个拿出来
然后这个是
另外我们要拿的是你的
第一个
就是说最后的4个页
因为第一页是你的标号
我们就不需要
所以然后拿出来之后
就是你的毛框
不是你的毛框
是你的边框
然后边框这个地方
我们一般用的是
0到1之间
通常边框是我们是存起来
是除了你的高宽
这就是为什么我们可以回到前面
我们刚刚其实没有讲这一点
其实应该是被我遮住了一点
就这个地方
我们其实是把你的标号
给你除了256
所以虽然你存起来
是按照像素位置存的
但是我们读的时候
其实读到把位置
除以你的高宽
就变成0到1之间一个实数去了
这是我们刚刚做的操作
所以就是边框在这个地方
你需要非常小心
你到底是按像素
位单位存
还是按照0和1之间的实数存
以及你的格式是什么样子
所以这个地方我们就是
乘以我们要乘以乘回我们256
然后可以画出来
就基本上看到是个比较简单
就是一个图片
我们就随随便找了一点图片
然后里面拿一个香蕉
香蕉你可以转一转
然后把它随机拉一拉
就是一个非常简单的一个数据集
就可以看到是说
每一次我们可以看到香蕉
有一个框框
把它框在这个地方
所以这是最简单的一个
目标检测数据集
然后你怎么做可视化
就是把图片打印出来
之前我们是每个图片说
大家的label
就标号是一个放在一个标题里面
现在是我们要把你每个物体
它边框给拿出来
这就是物体识别的一般的做法
OK
所以接下来我先来给大家回答一下问题
然后我们再来讲
怎么样去
一般的目标简单算法
是怎么样去预测边框的