问题二
测试数据增强做平均是结果做平均还是概率做平均
还是看实际情况选择
一般来说是概率做平均
结果做平均不好做对吧
就是说我一个类是预测类二
就一个模型预测类二
一个预测类三
那么怎么办呢
那除非你有第四个
你另外一个模型出来
我也预测类二
那么就类二就赢了
所以基本上是会在你的softmax输出上做平均
问题三
多模和容性是不是性价比不高
对小样本数据呢
性价比啊
性价比看你怎么想了
对竞争上来讲性价比还挺高的
就是说你多一点就可能就能前进几个名次
你可能再多一点
看看说不定还能拿个奖了
所以就是说真的取决于你对
你对精度是多么的在意
比如说对于工艺界应用来讲
你的大家不会在意说你这个模型95%还是96%
大家都不在意
就大家在意的是一个体验
而且你的机学系不再是核心体验
除非有一些东西
有一些是文件史人可能是觉得
很多被很多地方就是说
大家对那个东西没那么敏感
就是说一个图片分类错了
So what
所以就是说在这个时候说
你一两点精度的区别可能不那么重要
但更重要的是说我要支撑
我这个应用要花多少钱
我需要有多少台GPU机器在线上进行预测
所以就是说真的性价比取决于你对性价比的理解
对小样本数据呢
小样本数据啊
就是说其实对大样本小样本都有效果
就imagine.net多模型融合也是有用的
就是你要打比赛也是可以做多模型融合的
这个真没问题
就是说做了多模型融合的话
就是不那么好发论文
通常说我说我发论文啊
就是说你说我赢了imagine.net
我是用了10个模型赢了
所以但是大家不会去关注了
就是说我说我提出了一个新的模型赢了它
大家就说这个模型真厉害啊
就是说所以就是说
其实你不管是大小都是有一定的用的
只是说看你的追求的目标了
就是说假设你追求的是一篇很有影响力的工作
很有影响力的论文的话
你最好不要用多模型融合
用单模型你可以做
就是说你拿一个不同的随机种子训练五次
然后再做也许可以
但是你不能跟另外一个模型做融合
不然别人就会说啊
你这个效果你为什么啊要有别人融合对吧
ROI会不会把图片压变形
当然会的呀
就是说就是说你如果你的模块是一个一个很长的话
那当然是说你如果ROI做二乘二的话
当然会被变形
但相对来说还好吧
就是我们关心的物体啊
就就形状啊
人造物体也好啊
动物也好
除非你比如说长颈鹿啊
这种这种物体啊
不然的话
相对来说你是2比3或3比2这种东西还好
就是说你的高宽比
它主要是高宽比会压会压啊
就是说通常说高宽比也没那么夸张啊
就毛框的位置怎么在训练过程中越来越接近目标框
你不会接近啊
毛框就是说除非你是
你是从RCN起点
RCN是说我先做一个模型
然后再做一个模型
就是RCN系列
RCN是说我先做一些
先提出一些随机的毛框
然后在里面选一些靠谱的
再把它跟目标再接近
再在他的技术上再做接近
就说毛框就是SSD或者YOLO系列啊
就是说毛框其实就是说啊
我就啊固定生产了
固定生产之后呢
然后去预测它到目标级的那个偏移
那个偏移是预测值
我们之后会给大家去看啊
从实现上很容易看出来这是怎么回事
问题六
SSD中密集小目标检测时
即使第一个feature map上的先验测
预测strategy和它的语言啊
就是说你说啊
这个问题是说假设你的
你要做文本啊
假设你是首先比如说做OC啊
就是说图片的文字检测的时候
你要去测
首先你测哪里有文字对吧
哪里有文字是一个目标检测的问题
就是你把那个文字框给人
框框起来框出来
这个框呢通常来说比较小
就是我在街上拍张图片
我说我这要预测那个电商的logo
那个logo通常说比较小啊
在一个很小的地方
然后呢
另外一块啊
我门牌号识别车牌号识别
他的那个
那个车牌都相对说图片里面比较小
那你怎么办
就这个问题是说当你
就算你的第一个feature map上有
啊
有那个
可能就是在第一个feature map
已经很大的情况下
你那个目标已经是
可能就压成一个像素了
你怎么办
你的做法真的是
你把图片分辨率弄大一点
就说
你看到啊
目标检测算法其实对于图片的
他不像啊
嗯
怎么说呢
我们之后代码会看得特别清楚
就说他跟分类不一样
分类是说你最后你的图片
最后压压压压成一个7x7的东西
然后出去的话
所以你的分类的时候
你通常是组成24x24
但目标检测不会
目标检测其实你对于
你可以把图片放到任意打都没关系
因为我不要
我不需要把最后的feature map
拉成一个像样
最后我只是在里面抽一些毛框出来
假设我的毛框是固定选的话
那么我的图片大一点进去
那么feature map也会变得变大一些
所以就说
假设你的文本确实很小的话
那么你的图片分辨率就是
不要压就是512x512进去
或者是甚至4K进去都可以啊
这样做成一个
真的就是一张很大图片
一千万像素进去都行
就说在OCR的时候
通常大家会用RCNN系列
然后因为它对于
因为它的精度比较高啊
第二是说你的
通常你会把一个特别大的图片弄进去
这样子你就不要担心这个问题了
对待有方向的box测试
有啥速度快
精通高端网络模型
我不知道带有方向什么意思
你是说
你说你的box还有个旋转吗
还是怎么样
就是说但我反过来讲
在当时说无人车里面
你是其实你是一个3D的
就是说无人车里面
你不仅仅预测一个box
你得预测这个box
它的它跟你的距离啊
这是一块啊
另外是说它速度啊
是你会看
甚至那个box
它的长度啊
是一个3D的东西
所以在这个情况下
你有很多做法
一个是说
你再多加几个维度
预测的时候
你再多加一些维度就是了
就再加一个
再加一些feature进来
现在我们是预测四个值
对吧
一个类别加四个值
我可以再预测几个值吗
另外一块就是说
你可能会用
另外一个网络
来预测别的一些东西
我要预测一个车的速度啊
我可能做一个
另外一个网络来预测
专专门预测车的速度
深度学习和统计学习的关系
我们先不在这里给大家过来
因为这个我读一遍
可能就时间就没了
深度学习和统计学习啊
我们觉得
首先我们有大概有讲过
大概上来说
我没看到
没看仔细的问题啊
就大概来说
深度学习是机器学习的一种
机器学习和统计学习
它在很多层面上是说
大家认为在一定程度上
统计学习是一个东西的数学的分支
机器学习是同一个东西的计算机的分支
所以机器学习更关心于计算
统计学习更关注于模型和理论分析
深度学习是跟统计学习走得更远一点
更像更加CS一点
更加计算机一点
因为它是一颗更像一个变形语言
所以就说你大概是这么理解的
当然我可能会自己看一下你仔细的问题
再看一下你具体是在问什么
ULA的毛框是在每个网格的中心进行预测吗
啊
其实没事的啊
不是的毛框就是你整个那一块
它不是中心
就是那一块region
就你整个就是说
你去看那一块region的东西
但你可以说你中心也可以了
就是说你可以这么理解
没关系了
问题11
不同尺度的特征图对毛框进行预测
最后scale成原始图片的真实预测框
OK
就是说
我们之后会过来看
就是说你不需要真的不需要去去scale
就是说你发现毛框最后的最后
其实是用的是0到1的值
你发现没有
我们之前处理的时候都会说
说这个毛框就是说宽和高
我们都变成1
然后毛框是0到1之间
那个相对的值
所以的话
毛框其实是一个
你不管你的图片多大
你把图片弄大一点
你的毛框数字不变的话
毛框会跟着变的
所以是说
假设你的在一个feature map上
预测了一个毛框值
就是某一个特定的值
对feature map
它真实的区域就是说
乘以你feature map的高宽
但是你换算成
以原始图片的怎么做
就把原始图片的高宽拿过去
就是了
假设你是就这个
假设是你每一次做feature
减半的时候都是the stride
就是不符都是高宽
是一样的情况下
那就是把高宽
把原始的高宽乘过去
他就会看到你在原始中间
因为你毛框是一个相对位置
在明示里面看到是相对的预测
所以而且你在画的时候
你也是画一个相对值
对吧
所以你就是相对值
所以你其实是没关系的
但是说如果你做了
如果你在高宽上
你的缩放不一样
假设你是一个
假设你是个很长的图片
假设你在做的时候
你在长的那一块
缩的比较快的话
那么你回过去的时候
你是需要
你是需要相对来说
看你是怎么scale过去的
对于一个物体进行拍摄视频
然后再进行分类图片上分类
特征比较小
这种情况下
CNG图片分类好
还是只有目标检测比较好
就是说你说
你说有一个视频
视频里面有个小的物体
就是说你有小物体
就是说我觉得这个一块
这个问题就是说
我假设有一个图片
里面我要
我有个物体比较小
但我也不关心它的位置
我就关心它是谁
所以这一块怎么做
但一个办法是说
假设你能标数据的话
你能变成一个目标检测
另外一块的话
你如果
就是想做图片分类的话
我建议你去看一下
你去看一下
其实有很多这样子的技术
做这个事情
就是一个办法是说
你切它
你就去切
把图片切得小一点
第二个是说
曾经在Kaggle上面
有一个这样子比赛
叫做鱼的分类
应该是某一年的一个
Kaggle举行的一个年度的比赛
大家可以去搜一下
你可以去搜一下
这就跟你的有点类似
它就是
它是什么东西
它是一个打鱼的
鱼船上
它有一些摄像头
监控摄像头去看
说它里面哪个鱼
到底是什么鱼
它大概几种鱼
那个鱼看上去
跟人根本就看不见
就是很小的
就是说
然后让你去预测
鱼怎么样
这个里面大家有很多题
因为那是一个很大的比赛
大家提供了很多东西
或者在选项上来说
这一块就是叫做
高精度图
高精度图图片里面的
小物体识别
在卫星图片上用的比较多
这一块其实是
有一大
有一块成熟的研究
就是说
有很多细节上处理
核心东西没有太多
就图片分类还是图片分类
但是在很多细节处理上
会不一样
你可以去看一下
怎么就是说
怎么去避免你
总是在学我的背景噪音
就是说
不要让图片总是学背景噪音
而是去去真的去找
那个小的物体
车牌识别有什么模型
技术性的比较好
车牌识别
我就是说
怎么说车牌识别是很成熟的
你就是Github的搜一搜
有很多这样子的
有还像还
我还见过好多个
有就开源出来算法
就是做的特别好
而且我也看过他们的demo
觉得挺好的
你可以去找一找
就是说
通常来说
车车辆识别
这一块东西很成熟的东西了
我们也不可能一下就讲清楚
到底用什么细节
你可以去搜一下
这一块里面
就是说他有很多技术细节
比如说你在天气情况下
车牌这种
特别视频里面
运动视频怎么弄
就关键是怎么抽取
就是说你可以去搜一下
好问题是四
看了几个模型的结构
我的理解
卷机激活
齿化
全连接组合
就不知道
不知道理解对不对
为什么不同组合
会有不同效果
具体什么关系
我觉得你这个问题
我们经常遇到这个问题
其实
很难很难直接讲
就很难说
说到底应该怎么样做比较好
就是说
我觉得是流派
就是说你基本上可以看到
就是说你很难说
我一定要怎么组合
很多时候说流派是这么做的
就有一个人说
我是我这么做效果很好
大家是跟着他一起做
然后在上
他的上面再调整
比如说最近在大家流行的
是用transformer来做image了
就是说大家发现说
这整个transformer
这一块tension
这个架构
我们之后会讲
但我们不会讲CV的应用
我们讲NLP的应用
就是说大家发现
transformer这个架构
确实是只要调到好
是能够目前看来
是能替代掉CN
就是说它是能替代
效果还可以
但反过来讲CN
在很多在局部的细节处理上
做的比较好
而tension更多是一些
全局的一些信息
看的比较可以看的比较远
所以他对一些比较大的图片分类
这一块做的比较好
但CN他更关心一些局部的细节
他对于那些局部特征
理解上更好一点
但如果你光从图片分类的结果来看
transformer模型也挺不错的
也是最近大家的一些新的研究
所以你很难说到底是怎么样组合
或者怎么样
更多是一个
你把它当做一个计算机语言
就是说
现在流行这样子的写法
就是说你就算CN家出来
不同的写法是不一样的
不同公司不同style
会有这样子写法
同样一个东西可以不同的实现
所以你可以认为是不同的写法
所以目前我们在上面研究
也就那么一些年
没有我觉得没有有人说
一定要怎么样
一定要那么样
很少有特别好的总结