问题一,能否做更细的语音分割
例如一个狗的头,身体,腿进行语音分割
可以啊
就是说,对于算法来讲,它不关心
它关心的是给一个图片进来
每个像素有个标号就行了
它其实,它知道你是狗头还是什么,它不知道的
就是说,你反过来讲,你得想一想说
你要做这个事情,你怎么标它
你狗头,你的脖子那边标在什么地方呢?
你腿标在什么地方呢?
一般来讲,如果你说
你可以做得很细
就是说,你可以一个物体
你真的可以把它的每一个局部给你标出来
这是,理论上是可行的
但你的问题,你得想到是说
你这么做是不是有二义性在里面
就是说,你这个标号是不是好标
你说你找两个人来标
这狗头那个地方画在哪里,就标就难
具体到你要的狗头这个信息的话
我觉得相对来说
这里面有另外一块是可能更适合你的
就是,你可以把那狗还是用语分给你弄出来
但是呢,你要知道头啊,身体这东西啊
你可一般是在人那边有很好的方案
叫做姿态识别
就人的姿态啊,头在什么地方
关键点啊,眼睛啊,鼻子啊,嘴巴
关键点识别
然后呢,你的手啊,五个手指头在点
然后你的肘子在哪里
所以呢,这种地方一般是做关键点
就把那些关键点给你点出来
然后你狗的话,如果你真的想知道
那个身体在什么地方的话
你可能只要对它进行关键点的点
同样道理的话,比如说衣服啊这种事情
就是说服饰这一块
你说我要识别一个服饰的话
它也可以做关键点识别
就是说你把一些袖子啊
那些地方的关键点给你点出来
然后呢,你就知道大概是哪个部位对那是什么
OK,所以我觉得你可能用关键点那一块更好
关键点我们这一次就不会讲了
大家可以去看一下
这是一个计算机试学里面用的
跟人脸识别那一块是非常相关的
也是用的非常非常多的一个应用
第二个是说,你说我没有乘256
B没有乘256
就是说你这256啊,这个地方有个括号
就是说,它乘256加上它
再乘256,就是说这里有个括号加起来的话
然后再加上它
就是说,RGB,这B就不需要乘256了
因为B就是,大家想一下
就是不用是没关系的
目标检测里面如果也做图片增广
目标框也会对着变化
如果是做图片倾斜旋转这样的操作
目标换了形状可能就不是矩形了
这种情况怎么办
你这个问题很好啊
就是说,假设我旋转的话会怎么样
当然你要两种做法啦
一种是说,假设你旋转的话
当然是说我可以加一个额外的
额外的一个feature叫做
你这个框的旋转的角度
就可以这么预测
如果你觉得旋转特别有用的话
而且你在现实中的话
你确实关心,那个框可能是斜的话
你可以加一个额外的标号进去
但反过来讲,如果你不是这么做的话
那就是说
你一个框,本来这个框啊
旋转了之后
它变成这个样子对吧
然后呢
你就是在这个框上面再画一个大框呢
把它圈起来
对吧,就是说你一个人
我人本来是这个样子啊
我如果我转的话
那么你就需要在上面再画一个大一点的框
所以这个东西是可以算出来的
等于是说你对那个bunny box
做同样的旋转倾斜这样操作
然后再用一个更大的bunny box去框它
这样子你会得到一个更大的
就是可以这么做的
如果把人像的语意分割
做成我们课上面的效果那么好
大概需要多少训练级
人啊,说一张话呀
挺容易做
人这个
就人
人是一个比较简单的一个物体啊
就是说白了
你整个不管是人类就都长差不多对吧
就是这个头这么过来
而且你可能是小一点对吧
小一点或者全身一点
就是这个样子
你可能会啊
但是呢
它的难点是在人的光照会不一样
就是说啊
你像我们的视频啊
我们特别在前面几期视频啊
就是有时候人特别黄
有时候人特别黑
然后啊
所以这样子的话
就是真的取决于你的摄像头的光照会怎么样子
就是说从形状上来讲
我觉得人的语意分割是很容易做的啊
但是它的主要的难点是你的摄像头的光照啊
你的阴影啊
啊这一块是比较难的
很有可能是说你的背景跟人是比较
确实是看的比较模糊的
所以你去看实际的操作啊
实际的操作
你会你会发现人的这个背景那边是经常会有一点点模糊的地方在那里面
特别是你的衣服跟你的背景是有点像的话
你做出来效果就不那么好
嗯这一块语音分割
这一块我觉得是相对来说比较成熟的啊
大家可以去找还是一样的去找一找酷
因为我觉得人的那个分割啊
是做出来是比较通用的
因为这是一个很well defined的问题
就人脸识别这套东西啊
都是基本上你不需要自己去训练的
你都是能找到很好的pre-trained model
因为你的标号大概都是一样的
所以imagenet拿过来不好用是因为imagenet那些标号
你都那些猫猫狗狗你不关心
但是你人人这个东西就比较容易了
就是人反正大家都是要做这个分割
所以你应该先去找pre-trained model
再来看啊如果不行你再来看
不行的话很有可能是比如说你用的摄像头
特别不一样啊
这样子我觉得你可以做点augmentation就行了
问题五
三维的语音分割标注怎么做
是不是跟二维的图像差别很大
三维啊我其实不是很理解你的三维是怎么定义的
就是说你说我一张3D图片有景深的时候怎么做分割吗
就是说假设我一张图片里面还有个景深在里面
说我有个物体需要说把那个图片给弄过来
其实我反过来讲就是说你这个图片也就是
变成了一个多了一个本来是一个宽一个高的多了一个通道而已
最简单最少的做法
一个最小的做法就是你把它压成一个二维图片对吧
第二个做法是说你把你的二维的卷迹换成3D卷迹不就行了吗
这是最简单的做法啊
当然实际上来说三维其实相对来说好作业
因为你为什么呢
你做图片分割的时候通常是一个连续的啊
就是我说这个像素的两个像素一样的话
应该是他是在景深上是连续的
就我这个背景那边后面我后面的背景就跟我很远了
所以从3D上来说是挺容易的一件事情
我觉得3D做语义分割其实会简单很多
所以就是说啊
你可以去看一下
自动驾驶用语义分割实力分割还是目标检测更合适
就是说自动驾驶我们我们其实没有讲自动驾驶啊
整个自动驾驶技术战我们是没讲的
然后呢
但我们多多少少说啊
这个应用可以自动驾驶能用
那个应用能用
但是呢你要知道是说自动驾驶的一个自动驾驶里面
其实有几十甚至上百个模型在里面作用
自动驾驶我说我一个车不是一个CN就搞定了
它其实几十个模型在里面一起作用
就是说它语义分割主要是用来做路面的分割
以及它起主要关系路面的那个分割
OK
这样子他能知道路的那个边框在哪里
就是说不要说不要车压
就是突然路面变窄的时候
车不要压上那个压子去了
目标检测用来主要干嘛
目标检测主要是用来测啊
前面那个车啊
那边的行人
以及他不仅仅做目标检测啊
他要做那个前面的车
他一般是做一个3D的那个检测
就是说我的啊
或者你别说3D吧
就是说前面的车跟我车的位置
这个距离
就你也可以分开走
就是说你做先做检测
再来做距离的啊
做距离
以及他还有个速度
就是说你那个车
他的速度是多少
就他是在加速还是在减速
行人也是一样的
你得去测他
就是你不仅把他框出来
就我不关心你的行人是假
是路人假
是路人已
其实我这个不关心啊
所以你不需要实力分割
但是但是你关心的是说
他是一首先你要关心识别出来
二你要把距离给测出来
第三你还对他的
那个速度有预测
所以就是无人驾驶
其实啊一般来说啊
他其实是有很多个小模型在里面
每个小模型可能是做
其中的一些应用
而且他有很多很多摄像头啊
无人无人驾驶里面
现在动不动10个20个摄像头
所以他每个摄像头
他会做模型
然后再做融合
所以导致说无人驾驶里面
其实是有几十个模型在里面
计算机视觉和机器视觉啊
我其实不知道啊
我觉得是一个东西吧
我觉得是一个东西啊
语意分割的标注工具啊
对于一分隔
当然不像啊就就就就你得画东西啊
但我没用过标注啊
我觉得标注你得去啊
我我之前用过一些开源啊
我这个是用过一些开源啊
我之前用过一些开源啊
我我之前用过一些开源啊
我就看过一些开源都没用过啊
就说我记得有几个开源的哈
现在他们也就搞公司去了啊
有几个startup国内也有啊
美国也有国内也有一些这样子的啊
创业公司
他们是数据标注公司吧
他们数据标注公司是有自己的工具的啊
有些他其实是提供了你自己去标啊
云上面云上面应该我
我想想我们云上面有没有
你上面好像我不知道有没有开放出来啊
他内部肯定是有的
所以就是说这一块你就是去找一找啊
啊我
但我觉得这个东西比较
比较简单啊
你会觉得哪一家都差不多
所以你就是不用太纠结
所以一定要用谁
啊问题九啊
摄像头怕过曝利光
是不是采集数据的时候
包含基于的训练好或者数据增强成利光
推理的时候也有过曝
也能做余分割吗
就是说嗯
这个跟余分割倒没关系
这个是说你用摄像头的时候
他就是会这样子
你用手机拍啊
过曝了利光了
这东西都有可能发生啊
或者
嗯
就是
我觉得过曝其实说一句话概率不大
确实欠曝是真的
就是在黑暗中拍视频的时候
啊造成特别大
所以这一块啊
这一块不仅仅是一个余分割的问题
我们就是不那么去展开
这一块有两块
有两个解决方案
一个是说你确实要做大量的数据增广
你要啊
叫一张图片明亮度调高调低啊
然后啊
利光这个东西啊
相对来说比较难一点的
但是说你也有就是说你反过去
你去想一想
photoshop是能够帮你做利光效果
对吧
然后你可以用这种啊
滤镜去给你模拟出利光啊
这个是啊
一个解决方案就是
这也是最常用的数据增强解决方案
啊第二个是说你
那你拍的时候
你采集图片的时候啊
也去采集一点利光的照片啊
就说如果说你的现实场景中有大量的利光啊
过曝啊
欠曝这种啊
使用场景
但是呢
你的训练级没有
那其实是一个很大的问题
就表示说你采样的那一套东西跟你现实用的数据
用户用的行为是不一样的
这就是你得去想一想啊
有什么办法解决啊
最简单的办法是说啊
你去你去你去判断你的预测的执行度啊
看到利光的照片
你判断说啊
这个效果不是很好啊
嗯然后你就是说啊
对这张效果不好的图片
我拿过来看一下
是不是有什么问题
然后对他加一些标注进去
然后再重新训练啊
通常来说这个是一个很好的解决方案啊
但是说这样子的话啊
国内现在大家知道啊
对数据隐私这一块
大家也是越来越关注了啊
之前的滴滴的事件啊
所以说啊
这个东西要求你说你能去touch用户的数据
就你能去看用户给你的数据是什么样子啊
但是很多时候你不一定能啊
比如说这边就美国那边说苹果说我特别注重用户隐私啊
Amazon那个Alex还说我特别注重用户隐私
我就不去看用户是什么样子
那么呢
你的很多时候你得去猜用户怎么样子啊
或者说你说我给用户一些钱
说你去告诉一些用户说我给你一些钱
给你一些什么别的好处
让你能够把你的数据贡献给我啊
这样子的话
你得去说采集到合适的用户
使得他的数据有一定代表性
这里面我们就不太展开了啊
这个就是特别是啊
整个数据科学啊
要去处理的东西怎么样更好的采集数据
使得能够数据能够尽量的跟你的应用场景的数据是有一定的啊
重合度的
问题十啊
自动驾驶用纯视觉方案能不能做的很可靠啊
存疑
哎我们这个不是个自动驾驶的课啊
我也不是自动驾驶专家
所以呢
我也不能太展开太多啊
就说大家知道啊
特斯拉是用的纯纯视觉啊
特斯拉就是说我他们啊
雷达都不用了
LIDAR他就跟着光就激光雷达他就不用就国内大家都是用激光雷达啊
激光雷达很贵啊
就是国内也好
Google也好
都是用激光雷达激光雷达很贵
但是很准
就是他对于那个距离的测啊
就是毫米级的可以做的
而且他是这么赚的很快啊
另外一块就是大家基本上都会用啊摄像头啊
然后加雷达雷达的精度就会低一些啊
然后是特斯拉现在说我雷达都不用了
我就用纯摄像头啊
我觉得这个事情啊
就说当我不是专家
我很难说谁谁好谁不好
但我理解是什么样子呢
我理解我觉得特斯拉用纯摄像头技术就纯视觉方案
就是说啊
你你不要纯视觉吧
纯摄像头方案
就是说纯那种视觉摄像头方案
他呢之所以这么用了
我猜他的原因是一方面啊
他他们自己确实在那块的技术有积累啊
就是说他们的Andrea啊
他们找的Andrea做他的Director
然后呢
他是李飞飞的学生啊
他就是做啊
纯视觉出身的
所以他可能招了一帮纯做视觉的人
就是就CN过去了
就是只加RGB的图片过去了啊
但是雷达呀
LiDAR这种数据你都是可以用CN来做的
所以我们就只能说是说他可以说我摄像头直接过来能做
所以他人可能更熟一点
他可能那些人可能对雷达也好
LiDAR也好
他们的积累可能没那么的深
我觉得这是一个可能性
第二个可能性是说啊
第二个可能性是
他便宜啊
从成本上来说啊
啊
LiDAR太贵了
几万块钱呢
就特斯拉是量产的啊
你们现在别的都没这么量产
别的都很贵
都都都都都几十万几百万一台汽车
特斯拉就是几万块钱
十几万能买到啊
所以他其实是挺便宜的
这样子他能做的很便宜啊
第三个是说
他特斯拉的算力还是挺厉害的
特斯拉自研的他的芯片的计算量还是挺猛的
就是说视觉那一块就意味着你需要更多的摄像头
你需要更大的算力去来弥补你的
你的方案
就是说当我的算力很大的时候
我确实有能力去处理
比如说二十个和十个4K或者1080P的摄像头
能够做到一百赫兹或者一百二十赫兹每秒
就是我的算力我的车载算力够
你可以说来的机关雷达更精确
但是我的算力要求会低一点
但是我有我有很强的算力的话
我是能去处理的
最后最后一个就特斯拉积累了大量的数据
就是说
你可认为
我要把一个东西做准
我有很多种办法
对吧
我一我的三色可以搞得更好
我采集的数据质量更高
我也可以说我采集数量质量低
但是我数据多也可以
就是说
你可以通过真的采集采集
超大量的数据
能弥补掉你的数据的那个三色不好的情况
你的模型做做的足够好
你人眼是能看的
人眼你就看一下也能看准
对吧
就人也又没有又没有景深的那个东西
人也通过两个眼睛一面
你一个眼睛看也能估计出景深
对吧
所以理论上来说
全世界方案理论是可行的
但但是说你要做到可靠
目前来说
一个特斯拉现在做的还算可靠吧
就是人家真的就是
我觉得车载算力够数据量够大
然后另外一块
他们那一个组也是相对是比较强的
我觉得是说
我觉得
村移是没问题的
但是也不用特别怀疑说
他们采用这样子的技术路线
是有他们的原因
别人采用别人的技术路线
是有自己的原因
我觉得首先来看
大家都觉得每个
我觉得每个好的团队
好的公司都是有非常靠谱的团队
然后他们具体是做哪个
决定
那真的是根据他们的场景做了
所以就是说
听上去不靠谱
但是说不定他们有自己的secret sauce
可以把它做得靠谱