好,今天我们先讲的是全链接神经网络
又叫Fully Connected Convolutional Neural Network
简称叫FCN
首先,全链接神经网络它是用深度学习来做语音分割的电击性的工作
也就是最早的工作了
所以意味着说它现在用的不多
我们这里介绍主要是它确实思想上比较简单
而且是开创新工作
给大家怎么样用一个最简单的转制的卷迹层来实现我们要的结果
当然现在的网络可能会更加复杂一点
我们今天主要是讲这一个FCN网络
首先这个网络其实挺简单的
可以看到是一张slide我们就能讲完
我们仔细看一下它是怎么做的
它就是用一个转制的卷迹层来替换掉CN的最后的全链接神
从而实现每个像素的预测
我们来看一下是怎么做的
首先你可以看到图片还是以前的图片
然后这个CN你可以认为就是我们在ImageNet上pre-train好的一个CN的模型
我们回忆一下ResNet也好什么样的模型也好
然后我们知道我们的CN的模型最后的两层
一般要么就是一个全链接层
这样子能做到我的label的语音信息
然后全链接层下面通常是一个全局的平均值划层
这个地方全局的平均值划层就会把你的
比如说我是24x24的图片
然后过去之后会得到一个7x7的高宽
全局的平均值划层我们知道就是把7x7变成一个1x1
就是不管怎么样把整个通道里面做一个平均
对于图片分类当然没问题
但是对于我们需要空间信息来说这个东西就不是那么好了
所以我们这个CN其实是去掉了最后的全链接层
和你最后的全局平均值划层
这样的话我们知道如果你是ImageNet
是24x24的图片进去的话
那么你的输出就是一个高宽是7x7的东西
你的通道数可能是512x512
然后拿到它之后我们这两个后面两个就是新的
就是FCN新加的
第一个是一个1x1的卷进程
1x1卷进程是干嘛
主要是用来它不会对空间信息做变化
它主要是用来降你的维度的
就把你的通道数降低
就这里我们会我们等会代码会来看一下
主要是来减低后面的计算量
接下来就是一个转制的卷迹层
我们知道就是我们昨天已经讲过了
转制卷迹层就是把图片可以放大
假设我们这个CN是把图片缩小的话
一般来说如果是ImageNet的话会缩小32倍
高宽都缩小32倍
那么转制的卷迹层它就是把图片扩大32倍
如果是224x24这里会变成一个7x7
那么它就会把它还原成224x224
它的通道数K是干嘛的呢
它的K等于你的有多少类
就是说对每一个像素
这个里面的每一个像素
它对每一个像素的类别的预测存在通道里面
这个我们在网络中的网络和我们之后的目标检测
也看到怎么样通道来存预测值
所以这样子的话我们对一张图片
不管是高宽是多少图片
都会得到一个通道数为类别数的一个
而且高宽是一样的一个预测
这样子的话每一个像素我都能对它的做标号做预测了
OK这就是AFCN的思想非常简单
一页我们就讲完了
接下来我们看一下它的实现