好,接下来我们来看一下问题
问题一
如果只考虑目标检测,只考虑精度,不考虑速度,有推荐的吗?
我觉得如果你考虑的话,你就考虑RCN系列
RCN系列就是说你可以去看一下Detection 2
比如说这个包,我觉得实际上是比较不错的
可以看一下里面实现了大量的RCN系列的算法
具体用哪一个你应该去看一下
他们自己做的评测
就是说现在的这些模型跟你诺本众的精度完全不在一个尺度上面
现在实现的模型都大量的用了新的技术在里面
所以使得远远的比诺本众的结果要好
所以你还是以现在的实现为主
问题二
如果有相似场景两万张图片,自己预训练新的大马能做Auto Grow吗?
Auto Grow能做目标检测
这是可以的,你可以去试一下
另外一块是说两万张图片,如果你觉得够了
你就可以自己预训练
但反过来讲,我觉得你用一下预训的模型做反应tooling
可能总是不会差的
就不会让你变差,很有可能会让你变好
问题三
网络中介的1x1卷集将7x7x512压缩到7x7x21
这样子的损失,东西会不会造成损失吗?
这个问题很好
这个问题确实说我们1x1的卷集做的比较狠
就在没有增大我的空间的解析度的情况下
我把通道数一下就压到了21
我们之所以这么做不是从精度上考虑
我们主要是从速度上考虑
因为我们想,你想我们一秒钟
4个GPU也就是处理100个样板
跑一轮起码要十几秒,也就是十秒
然后我们跑个五轮也就几分钟了
我们平常可能就一个GPU跑一跑就十分钟了
所以主要是从速度上让notebook跑起来比较快
但是确实精度上会有比较大的损失
大家可以尝试去把1x1的卷集通道数设高一点
会好一点
问题四和五都是Padding
Padding这个东西我再想一想
我还没想好怎么画转制卷集的Padding
我想想怎么画出来
然后给大家来解释一下
问题六七八六七是一个东西
你为什么不用多个小的kernel的转制卷集是一步到位呢
这个问题特别好
我们讲的是最原始的算法
最简单的算法
确实后面有一系列改进
比如说unet
它的核心思想是说
你不是一层一层卷集做过来吗
一层一层减少
那么我就把它倒过来
然后把所有的卷集换成转制卷集
就是按照同样的顺序一层一层把它变大
就是一层一层变小
然后一层一层变大
做一个对称的模型
所以他们发现效果比较好
据说后面还有大量的工作
确实是这样渐变效果确实可能会更好一点
所以大家可以去研究一下这些工作
可以看一下它
当然unet里面还有一些细节的实现
也没那么简单
直接用一层一层过去就好了
问题八九十
其实是核心思想
就是说你在
你为什么用插子
插子这个东西主要是用来初始化的
就让你后面训练快
就跟你做fine tuning是差不多一个效果
你可以使用三次插子或什么插子都OK
我觉得不重要
插子的效果不重要
只是给你一个也还不错的初始值
让你去后面进行迭代
你用随机也可以
你用随机值可能效果也不差
就说你就可能需要多训练一些时间而已
问题十二
FCM跟SOLTA模型比后续有哪些改进
这个问题比较大
我们就是unit
我们就比如说是刚刚说过了一次
就不要做一个巨大的一个全时卷积出去
另外一块还有比如说deep lab
现在是可以做到V3了
可以大量模型
我觉得你可以去看一看
自己了解一下
我们就没那么多时间给大家一一去讲了
可能得花一节课
问题十三
如果想导入pre-trained的模型
目标模型是不是和pre-trained的模型一致
至少是你想要用weight的那些
用它的全重的那些块必须是一致的
别的地方你可以自己做
这个是怎么样pre-trained的模型