好 接下来我们来看一下全卷积神经网络的实现
我们的导入的包还是跟之前是一样的
首先我们来看一下说我们在ImageNet上用的是ResNet18这个模型
我们用它来抽取特征
回忆一下我们之前讲过这个模型的
我们这个地方就是拿到从Model2里面拿到这个模型
要把PreTrend开开就可以拿到它的权重
然后我们看一下最后就是把所有的层列出来
最后的几层长什么样子
最后三层长什么样子
首先看到最后一层
最后一层是线性层对吧
这个好理解
这是我的输出层
我的输入是5比2
因为是通道数输出就是100 1000
这是因为ImageNet上那个类别数是1000
接下来就是一个全局的平均齿化层
这个层的作用就是把我的7x7的高宽变成1x1
通道数不变
那么在后面就是一些ResNet的block了
我们就不仔细看了
所以我们知道倒数两层
我们刚刚讲过这是我们不需要的
OK
所以可以看到是说我们用来做全FCN的模型是干嘛呢
就是把PreTrend的Net拿过来
把最后的两层去掉
就只拿前面的
然后把它转成一个Personal list
然后传过去Google搜索一个新的Net出来
这就是我们要做
从做Finetune的时候拿过来的东西
有意思的是说我们记得我们之前羽翼分割的图片
是一个320x480的一个图片
就它跟我们的ImageNet训练是不一样的
ImageNet是24x24
这个图片更大
因为羽翼就是得像素级别
所以你图片相对来说比较大
卷积是三星网络最好的一个地方
就是说我这个东西
你不管用多大的输入我都能算
不像全连接
全连接你的一旦定了
你的输入的大小是不能变的
卷积没关系
因为我可以学的权重
Curl
窗
就卷积核
是跟你输入大小是无关的
是跟我的卷积层的定义是相关的
所以OK
所以我们把它弄一个比较大的图片
你就可以看到
也就是缩小32倍
变成一个10x15的
窗口大小出来
然后通道数
当然是从3变成了512
OK
这就是我们从ResNet里面拿出来
Trofeo的模块是长这个样子
接下来我们要把我们的
FCN构造出来
首先我们知道VOC一共是21类
所以我们把它存在Number of Class里面
接下来我们用一个1x1的卷积层
所以我们知道输入是512
有意思的是说你看一下输出
输出我们选的是21
为什么
是因为最后的分类数是21
然后我们之所以选21
是因为我们这样子的话
能够把我的计算变小
我们先看一下后面
我们再回过头来讲
为什么选21
后面就是我们的转制卷积层
转制卷积层就是输入
就是通道数是我们选好了21
输出当然是一定是21
因为我们输出需要
接下来看一下Stripe
因为我们要把图片放大32
所以我们Stripe就选了32
我们知道就是说
如果你Stripe选32的话
那么你的Kernel Size
和你的Padding
就尽量是说
在没有Stripe的情况下
尽量保存高宽不变
我们知道在卷积里面
如果你的Kernel Size是K的话
那么你的Padding
假设你K是奇数
你的Padding就等于
K-1除以2
顺序效果数的话
你Padding就等于K除以2
就可以保持你的高宽不变
但实际上来说
会有一点的区别
我们来仔细看一下
我们这里取的Kernel Size是64
为什么
是因为我们Stripe等于32
我们取一个稍微大一点的窗口
使得窗口每跳一次
还只跳过了半个窗口
OK
这就是我们使得我们窗口
有一定的重叠度在里面
Padding
就是你这里应该按照卷积的说法
你应该是取32对吧
但是32
其实你可以一直往下减
因为我们知道卷积的
你要罗的时候
你是往跳跳跳
跳到最后
不能再往下跳了
即使还剩一些值
我也不会再往下跳了
所以其实你是可以往下罗的
就是说可以取到16
16其实你在卷积上
是使得你高宽不变的最小值
然后所以我们这里取了16
就是让你的计算量更加简单一点
取了一个最小的值
这里是取了16
这是16的由来
再回过头来看我的Number of Class
就为什么我们这个地方
其实你可以取个任意值都可以
就是说你大概取个512到21
之间的值都行
就是说你这里取个K
如果取个K的话
这里我就替换成K就行了
就我们为什么这里取了
直接取到21
纯粹是为了计算简单
因为你可以看一下最后那个层
那个层其实很计算不小
颗额是很大的
一个64的颗
然后我们知道计算量
跟你的输出通道数
输入通道数和你克诺平方
基本上是
当然你stripe还是有除掉stripe
跟它是有成正比关系
所以的话
你如果能够把这个东西尽量减
因为减小的话
让我这一层的计算量
会降的比较低
所以我们就直接取了最快捷的
就是说能降到最小的选法
直接前面直接降到21位
当然会带来一点的精度损失
但是计算量会比较快一些
好
我们就
在讲完模型之后
我们来讲一个说
转制卷积层
怎么样做有效的初始化
最简单你就是做随机
做一个随机式
就把它随机初始化
跟之前一样
但我们昨天同学有问过
说转制卷积层
是不是可以用一个什么线性差值
来实现了
这是个很好的思路
就是说一句真话
你干的工作
很多时候就想说
我就把一个图片
从7.7拉大32倍
拉大有很多种做法
在图片里面
就是说你把这张图片拉大
你可以用比如说插纸的方法
比如说我可以用双线性插纸
就是高框
在高框上
同时插纸
所以这个函数是干嘛
这个函数是说
实现了一个
用来实现双线性插纸的一个核
然后你告诉我一个核的大小
然后我要把每一个通道数
都填满了核
我们就不仔细讲
这个是怎么回事了
大家可以去看一下代码
这个也是最简单的图片处理
里面的双线性插值的一个核的实现
就是说接下来这个函数是说
假设我们构造出一个转制的卷积层
比如说你看
从3的RGB通道
输出也是3
还是RGB
然后 kernel34
然后padding的1
stride2
stride2的意思
就是说
我就把高宽放大两倍
就假设我对构造一个这样子的转制卷积层
然后我用一个双线性的核
出来的矩阵
来初始化它的权重的话
会发生什么效果
那就会
它就真的就变成一个
双线性插值的一个操作了
好
我们来看一下怎么回事
我们就不仔细讲这个代码
这个代码就很简单
就把一个图片读进来
转成一个就multiple slice的图片读进来
就转成我们pytorch能用的一个tensor形式
然后对x做一次转制卷积的操作
得到y
然后print一下
可以看到
输入的图片是我们读进来的
就是561x728的高宽
然后输出的话
你会看到是double了
对吧
就561变成122
然后728变成了14256
就说输出是被拉大了
最后我们就打印一下输出的图片
基本上看到是跟原图是一样的
因为放大再缩小打印出来
就基本上你都看不出
跟原图的毛骨的区别
所以
这个意思是说
假设我构造了一个转制的卷积层
这个卷积层的作用
是把高宽变大两倍
而且我用了一个双线性的差值的核
来初始化它的权重的话
那么它的效果
就真的就变成了一个
把这个图片拉大效果
OK
我们可以用它干嘛呢
我觉得这个是一个很不错的
用来初始我们转制卷积层的
一个初始化的一个方法
所以这个地方就是说
我们就构造出我们的
21 21 64的一个对应的一个核
把它直接写到我们的FCN里面
最后一层的权重初始化里面
对别的层的一层一的卷积
就是默认的
随机初始制了
所以这样子
我们就完成了我们的初始化
所以这个地方就是说
你看到主要是用一个优化小优化
使得用一个双线性
来初始化我们的转制卷积层
使得我们之后的训练
可能更快一点
好
接下来我们就是跟之前一样
读取数据
就是P2大小是32
然后我们的Crop Size
就是我们昨天有讲过
就是320×480
最后我们读取一个训练机
和一个测试机
就这个是我们昨天讲过的函数
大家没过
如果没有来的话
可以去看一下
我们昨天的视频
好
这个是训练
就训练第一个不一样的
就是说我们的Loss
Loss的话
因为我们之前算Loss都是
就是一个Loss
就是一个就是一个值
就对一个标号的一个值
现在是我们的Loss
会稍微多一点点
就是我们还有个
我们对我们需要对每一个高和每个宽
之前我们就直接Cross Entropy
会拿到我们的
那个
Cross Entropy的值
但现在我们要加一个什么
我们要对
我们要对高
做一个平均
就是说
因为我们现在每个图片是
它有高宽里面
所有的像素都要做预测
所以是一个
以前是一个标量
现在是一个矩阵
所以我们要对矩阵做均值
就是说白了
就是在高上做一下均值
在宽上做一下均值
就是我们要做效果
这样子每一个图片
我们可以损失会拿到一个值
所以这个是损失函数
跟之前的不一样
之前图片分类
损失出来
就是每个样本是一个值
现在每个样本是一个矩阵
所以我们对每一个像素做一下均值
别的都是一样的
别的我们就不仔细讲了
就是说我们用的SGD
然后我们用的是
我们之前定义的函数来训练
因为别的
反正都是一个
进行神经网络
虽然你的数据会长得不一样
但是从代码上来讲
其实没区别
看一下我们的训练效果
就是训练效果可以看到是说
我们的精度
大概是0.85的样子
就0.85精度
怎么去看
我们知道图片就像素级别
绝大部分像素是比较简单的
就背景
就你背景中间那一块
比如说分人
人中间那一块
其实是相对来说比较简单的
难的是边缘是比较难的
所以的话
在绝大部分东西比较简单情况下
所以你的精度相对来说会比较高
但是你这里也就84%
意味着就是说
我们其实在边缘的处理上
应该就做的不是那么好
OK
所以就是等会我们会来
视觉上来看一下效果
在这里我们可以大概是理解一下
这个精度就还行
但不会特别好
另外一个是我们的训练比较慢
就是因为我们之前
ResNet的一时8的话
在4个GPU上训练个几千张图片
每秒是可以的
这里就不是很行
主要是说图片一图片更大了
第二是大的卷
转制局卷集层
计算量还是挺大的
所以这就是为什么速度相对来说
比较慢
当然另外一个是说我们精度
就是上升比较缓慢
虽然损失就在降
上市比较缓慢
就是确实一开始就很容易
把背景这些中间部分分好
边缘那一块确实是一直损失
一直在往下降
所以你可能再多带多叠带几个
可能效果更好一点
接下来是预测
预测跟之前也没什么太大区别
可以看一下
首先一个图片进来
我们要用测试级的Data Set的
就是Normalization
就是RGB做Normalize
就调那个函数来做它
做完之后就copy到GPU上
一点不一样的是说
我做ArcMax的时候
是在通道位是走ArcMax
因为我要得到每一个
就是说它的输出是每一个像素
它都会有个多通道
对吧
11个通道
然后在通道位做ArcMax
就会得到对每一个像素
它的预测的标号
所以predict出来
在reshape之后
就变成一个
跟你的输入的高宽
是一样的一个矩阵
之前我们做图片分类
是一个标号出来
就是一个单的值
现在会变成一个
像素级别的一个值
就是一个
跟原图片高宽等同的一个矩阵
好
最后我们可以
只可以画一下这个函数
第一个函数说
我给你每个像素的预测值
我怎么样把它变成image
说白了
就是把你每个类别
它的RGB值
做成一个tensor
然后把它
你的预测值做成一个index
拿进去拿
就会拿出你预测的
RGB的值可以画
接下来这个函数
就是说
我们把tested image拿出来
然后把前面几个图
首先做一次剪裁
在左上角剪裁成我们要的大小
然后把它做一次预测
然后转成我们的图片
然后再print一下
我们就代码不太仔细讲
可以看一下结果
结果上来讲
你可以看到是说
第一行是我的原始图片
第二行是我的预测
第三行是标号
这基本上可以看到是说
在主体上还行
就类没搞错
是飞机还是飞机
是火车还是火车
你看大类别没搞错
主体也还行
就主体你大概是能够画出来
对吧
但是仔细看的话
它的边缘不行
它的边缘你看
就是说
你看飞机的边缘
我们做的确实不行
这个火车应该没有连起来的地方
你把它连起来了
这个地方你缺了一块
所以就是说
大概就是给大家一个印象
就是说
85%的精度
这是在
整体上还行
就是大块的地方还行
但是在边缘地方
做的确实不那么好
所以你丢掉了15%的精度
主要是在边缘地方丢掉了
OK
当然是说
我们还可以通过说
把Number of Epoch增大一点
然后把网络的参数
再调好一点
来做得更好
但我们这里主要是一个演示目的
大家可以去尝试
调一调它的槽参数
可以尝试去提升它的精度
OK
这就是FCN
所以总结一下
它就是一个卷积成绩网络拿过来
把最后两层
全连接层和全剧的持花针去掉
加入一个
核心是加入一个转制的卷积层
如果你前面的卷积层
让你缩小了32倍的话
这个转制卷积层
就让你扩了32倍
可以得到每个像素的预测
让你的通道数
就是你的标号的个数
然后你每个像素
会得到一个类别的预测
然后当然你中间可以加
前面可以加一个一乘一的卷积层
把你最后一层的计算量减低一点
这也是一个常用的技巧
OK
这就是FCN