好 我们的第三个课程竞赛
我们的这次竞赛的任务是做目标检测
具体来说我们是你去检测图片里面的牛仔的装备
你可以看一下这个图
这个图就包括了你的牛仔帽
就是绿色的框出来
就是你需要去检测的东西
这里有牛仔帽
然后你墨镜
然后是你的腰带
牛仔的腰带
然后是你的鞋子
当然还有你的夹克
牛仔夹克
OK
然后你在图片里面把这些东西给你检测出来
这就是我们这次竞赛的主要内容
我们来看一下我们的详细的任务
是我们要去检测五类
我们刚刚提到的牛仔的夹克
墨镜
靴子
牛仔帽和腰带五类
然后我们提供的是6900多张图片
就将近700张图片让你训练
然后这个图片里面大概有一共有12600个框
就是Bunny Box
所以基本上你认为一张图片平均要两个框
其实也不算多
也不算少
这个数据的格式用的是Microsoft的Cocoa
那个Data Set
大家知道
VOC和Cocoa是两个比较常见的
目标检测的数据机
Cocoa其实相对是更大一点
你可以基本上认为
Cocoa就等价于在图片分类里面的ImageNet
因为它的数据量以及它是出现的比较早
所以跟它是比较对等的
然后我们的数据格式用的是Cocoa的格式
大家可以去看一下
去它的官方网站看一下
你可以用它有一个工具叫PY Cocoa Tools
你可以用它软件去下载说
你怎么样把它的图片
那些标注给你漏的进来
然后你怎么样去换那个Bunny Box都是可以有的
你可以直接掉库
但你可以去了解一下
它到底格式长什么样子
评测用的是MAP
但我们其实没有讲过MAP这个东西怎么算的
就是因为我们这里也不给大家直接讲了
因为一讲的话
你可能10分钟20分钟
10分钟至少就没了
就是你可以简单认为
就是说它去评测你对每一个类
你预测的那些Bunny Box它的质量的好坏
就是说它其实算的是一个UC
就是说这一块我们没仔细讲
但是你可以基本上认为是
它用来评测你预测的Bunny Box的好坏
同样道理的话
我们没讲就是表示
你其实就算不知道也没关系
你可以调用它Coco Tools里面
计算MAP的函数去看你的分数
然后你的挑战就是要
主要的挑战是类别是很不平衡的
下面这个图我们画出了说
5类它们分别出现的次数
可以看到墨镜夹克出现的比较多
这个其实很正常对吧
就像你出个门
你穿个夹克
穿个带个墨镜其实很正常的
接着是牛仔帽靴子
然后腰带这个东西
腰带这个东西
其实我也我现实中还没看见过人系过腰带
所以可能是比较少见一点
所以基本上你可以看到
腰带这个类出现的非常少
然后你的墨镜夹克出现的很多
所以很有可能就是说
你如果职业训练的话
你还有可能对墨镜和夹克预测的很好
然后对你牛仔帽靴子不行
然后你腰带就是比较差了
所以对这一类类别不平衡的话
你有很多种做法
你可以通过采样
尽量合理的采样去说
让你的模型尽量去
有多一点机会去看到腰带
如果你随机采样的话
基本上你采样到腰带的概率很低
所以你可能要去干扰一下随机采样
当然另外一块你可以加权重
就是说让你的模型
对于看到腰带的错误的时候
给你权重多一点
因为毕竟你看腰带看的少
所以你说看到一次
你就说多多去多多关注一下
去进行分类
OK 这个就是这个任务
然后安排是说大家可以去看
Kaggle我们Kaggle的地址在这个地方
就是cowboyoutfit
然后就这个地方
我们上周也讲过
就我们上周之所以没给大家看
是因为Kaggle不支持MAP的计算
就MAP算起来
也不是那么简单的一个事情
所以我们演讲了半天
没有搞定说Kaggle到底怎么走
Kaggle上也就是Google自己
Kaggle是被Google收购了几年前
所以就Google自己
Libhack的一个版本
所以它能做MAP
就别人基本上做不了
所以我们这里有一个解决方案
是说大家绕一点
就是说你可以用Kaggle去下载数据
然后你可以在Kaggle上讨论
你可以在Kaggle上提交你的
Notebook跟之前是一样的
唯一的不同是说
你提交生成的.csv文件的时候
你去下面那个link
就做codelab上面
就我们这有个link
就是codelab是说
允许你去把你的
生成出来的.csv文件提交上去
上面会计算你的MAP
然后进行排名
OK
所以这个就是跟我们之前两次
不一样的地方
而且可能会绕一点点
可能大家要
我在这里给大家稍微提醒一下
你提交结果
你得去这个地方
如果你在Kaggle提交结果
你是看不出什么东西的
OK
如果大家碰到有人在评论区问的问题
大家如果知道的同学也帮忙回答一下
我可能不一定有空一直盯着
然后我们的规则
我们也稍微改了一下
我们之前说
你前5名
我们就给你
我们一本签名书
然后后面我们说
你们结果很好的话
我说只要你在后面在20名之内
你提交kernel也能给你签名书
但是大家特别积极
然后所以能提交了
基本上
所以我改变一下策略
就是说我这一次改成
你只要是前10名的队伍
而且你在Kaggle上提交了kernel
就是notebook
你会获得我们的签名书
就是我们如果第一次
刚来的同学可以知道说
我们书会在西方人那边
我们这门课上完之后就能够订稿
然后我们会挺厚的
大概中文版
可能有700 800页的样子
所以我们会送你一本签名书
然后我们之所以改说
你前面之前前面5名说
我们你愿意提交kernel
愿意分享挺好的
但我们没有强制要求
是因为我们一开始就没有讲
要求
但是我们并几乎是大家都没有分享
我们竞赛主要的目的是
给大家分享一下大家的思路
让大家有个学习的机会
所以我们把奖励改成说
让大家分享一下
每个人的前面10名队伍的解决方案
让大家有学习的机会
这是我们竞赛的目的
时间上我们是三周
所以说你从现在开始
到8月6号晚上的12点
也就是星期五的晚上12点
你可以认为是公榜
你可以无限次提交
然后随便你怎么提交
私榜开过
其实是说这跟开过有点不一样
私榜就是说
你在公榜结束之后的12个小时
星期五晚上12点
到第二天早上中午12点
你下午1点我们要直播
所以你需要再提交一次
所以跟开过不一样的是
开过以前是说
我有一个测试集
然后里面有1000张图片
然后你就全部预测一遍
然后提交给我
开过说
我把中间有一块预留成了私榜
然后我就不告诉你分数
这个地方不一样
这个地方是他
给了你两个测试数据节
一个是用于公榜的
就是第一个阶段的
第二个是最后一个阶段的
第二个数据节
就是第二个集合
当然你可以说
每一次调餐的时候
我都把两个集合的结果
都生成出来
但是在现在到8月6号
晚上12点之前
我们只看一个数据集的结果
把它公布出来
第二个数据我们是不会测的
第二个数据节
就是所谓的私榜
就开过有点像个私榜的话
就是12个小时
你可以提交三次
就是说你可以提交三次
这开过只能提交一次
就是说你这可以提交三次
三次你提交上去之后
你应该是能够选一个最好的
作为最终的结果
这就是跟我们之前竞赛
稍微不一样的地方
OK
所以这就是我们的竞赛
给大家介绍的
我们也给大家看一下
就是说比如说开口上面
就是说我们点这个link过去的话
然后我们的evaluation
就是说
因为我们evaluation是用MAP算的
所以稍微复杂一点
然后我们这里有个介绍
就是说你MAP是怎么回事
然后你可以那些都有
然后因为相对来说
目标检测
它比图片分类稍微麻烦一点点
就是在格式上
所以我们还提交了一个
我们是我们组的同事
提交了一个让你开始的方案
就这个是一个notebook
就是说你可以用它作为你的开始
去它基本上把所有东西
用的是golong CV这个包
然后你可以这个可能是可以读取数据
然后训练
然后提交一个合法的一个输出的
然后大家可以去从参照notebook
然后做你的自己的决策方案
OK
然后数据
当然数据这一次
因为我们也讲过
说对于目标检测
你的文件会大一点
所以目标检测
你可以看到
其实你可能大家花点时间
早点下载
我们压来压去
最后还是有一点三G
三G跟Gb
所以下载这个数据
也不会那么简单
跟图片
也毕竟目标检测
你不能把图片弄得太小
太小
你腰带你看都看不见了
对吧
所以这个是我们能压到最小的尺寸了
OK
所以这个就是我们这一次的竞赛
欢迎大家积极参与
去学习一下
怎么样做目标检测
我觉得这是计算机视觉里面
可能用的最多的一个应用了
图片分类
可能用的还没有目标检测那么多