就是说双向循环行行网络
我们之前在讲序列模型的时候有讲过说
你可以往前从前往后看
你也可以从后往前看对吧
在某些情况下是可以的
某些情况当然是不行的
我们来看一下是怎么样做的
首先看一个例子
就是说你说我要你填一句话叫I am什么什么
然后说我跟你然后变成完全体控
我非常饿
我能够吃下一头猪
半头猪
所以那么填
填空的话
你I am那就随便选了
就I am happy
就是说这个是很会很sad
就Very hungry说你可以
Not very都可以
就我可以随便填
但如果你在给定后面的句子的话
我那么填空的话
就会根据是very了
对吧
所以核心的意思是说
你根据你的后面的文本的关系
可以让你取决于前面怎么做的
所以核心这样是说
取决于过去和未来的剩下文
你可以很填不一样的词
目前来看我们RNN只看过去
所以假设我让我预测下一个词的话
我的RNN只是看I am
那么只看到这两个词的话
我当然就不知道怎么做了
如果我能看到后面的话
那当然我在完形填空的时候是有用的
OK
所以双向神经网络是什么意思呢
双向神经网络的意思是说
我的一个隐藏层
其实是有两个
OK
然后它是怎么做
它是首先是
首先是我的输入进来
进来的话
比如说进来的话
我要两个一个是这个箭头
一个是往前的箭头
一个是往后的箭头
往前的箭头
意思是我的输入进来
我的state是放到下一个
它的输入进去
OK
然后这是正常
反过来是怎么做
反过来是说
XR它输入到这个地方
它更新后隐藏状态的时候
是去给X1用的
最后这两个东西的隐藏状态
把它合在一起
就本来是256
现在就合成了512
然后丢出去
实现上怎么实现
实现上其实挺简单的
你就是把还是一个东西
你就把序列反一下就行了
对吧
就是说
假设你的实现是这个顺序的话
是从前往后的话
那么我要实现一个反向怎么反向
我就把我这个序列反过来
然后丢进去不就完事了吗
就可以得到那个东西了
对吧
当然是你输出的时候
我还得跟着反一下
对吧
就我把就这一层的实现
这层时间就是把输入反向
输出拿到输出
然后把输出再返回来
OK就完事了
然后再跟下一个做空开的就行了
那么具体看一下
就是说其实也一样
但你公式上来写
你就说你前项是这么前项的
反向就是说你XT是由
HT是由
HT加1的状态过来的
OK
然后这是公式写法的
实际写法就反一下
对吧
然后最后是两个东西空开了起来
然后进入你的输出层
OK
所以基本就是这个意思
就是我们不会给大家讲具体怎么实现
就是说给大家就是说稍微讲一下
就是你的实现
就是一个东西
一个之前我们写完代码
把输入复制一遍
然后做4的时候
把我的第一个隐藏层就是正常出来
就出一堆那个output
是吧
然后出一堆
然后第二个隐藏层就是把输入给你反一下
放进去把输出再反一下
然后输出跟前面的输出一一对应的去做空开了起来
然后再丢回到最后一层
OK
这就是双向的RN的实现
这样子我们就可以达到说
这一条path就是是往前看的
就这个方向看的
后面他把时候往后看的
然后对每一个token
就任何一个token
我这个地方拿到的H是
这边的信息过来
这边的H是这个东西信息过来
对吧
所以我任何一个中间token
它是两个方向的信息
在这个地方同时出现出去了
OK
好
训练的时候就是说
这个训练时候比较容易
对吧
假设你要做RN的话
训练时候就是
你把后面的东西拿过来
前面东西拿过去
但是问题是这个东西做推理不好推理
所以双向神经网做推理怎么推理
推理的话
也就是说我说我给你两个东西
然后去推理下一个
加上你训练的时候不行
因为你这个东西会有问题
对吧
我看不到未来
我看不到
对吧
就是说
双向LSTM
非常不适合做推理
不能用在
几乎是不能用在去预测下一个词上面
OK
是因为你在你为了得到
因为对它做输出的那个H
需要既看到之前的信息
又看到它之后和它之后的信息
所以在这个情况下
你在推理的时候没有之后的信息
你是做不了推理的
所以在双向
循环神经网络
主要的作用是对一个句子
做特征提取
比如在语义在做翻译的时候
我给另一个句子
那么我去翻下一个句子
那么我给我的句子
我可以用双向的去看它
OK
或者是说我做改写什么东西
就是说我能够把整个句子
在我能看到整个句子的情况下
我对它做特征提取
OK
才用别的地方
比如说语音都
语音就是语音的识别的时候
你也可以用一点的
就是我可以等到你把这句话说完
就不要一个字一个字反对
我可以等你把一句话说完
然后再就要来回扫一扫
然后给你
OK
总结一下
双向循环神经网络
通过反向更新隐藏状态
来利用反世界方向的信息
这样做两个世界方向信息
通常用的作用是用来做
序列抽取特征
就给我一个句子
我做翻译的时候
我们之后会看翻译
可以说原句子里面
就是说中文翻英文
我中文的句子
当然我已经知道了
对吧
我可以两个方向都看一下
填空也可以
就是填空的时候
我中间小个词
我两个方向去填空
但是不能用来预测未来
因为你未来你还没有知道
所以你没有反信息的方向