我们再快速给大家讲一下
就在代码上编码器解码器
你可以用个什么样的API来实现
OK
其实也挺简单的
就是说你的encoder
就是说它继承自于NN的模具
它干什么事情
它其实就是一个正常的网络
对吧
给我一个x
我会输出一个你的状态就行了
就我们正常是这么做的
所以它就是一个很简单的
我们之前都长这样的东西
主要是解码器
解码器
首先解码器
你可以认为它有个中间的状态
就是说编码器的东西
怎么样传给它
然后你可以看到传给它
就是说
这个是你的encoder
所谓的输出
它拿到encoder的输出
encoder输入
如果是NN的话
你有输出和你的状态
两种都有
然后你去初始化你的状态
就是说把你的encoder
那边拿东西记下来
然后看看转成你要的形式
就是init state
然后解码器它是干嘛
它可以
然后它可以来一个额外的输入
对吧
输入x
它自己有自己的输入
这个state就是它自己
它一开始要拿从encoder那里拿过来
之后可以不断的更新这些state
就是说用来维护跟之前看到的东西
然后这样子做输出
OK
所以就是编码器和解码器的架构
然后如果你把它做一个网络
把它放在一起
就是说你的
完整的网络是有两个东西
一个是encoder
一个是一个decoder
然后你的做forward的时候
其实你有encoder有输入
decoder也有输入
然后你的编码器输入的话
你就是你看
就是
encoder输入编码器的输入给它
它会变成编码器的输出
然后你就把编码器的输出
拿到解码器的init state里面
变成了解码器的状态
然后在解码器的时候
把解码器的输入和state
全部拿进去
然后得到最终的输出
OK
所以基本上就是说
编码器解码器的架构
就长这样子
唯一的是说你要去
这个模型就是固定住了
就不会变了
但你唯一的是说
我不同的实现里面
我怎么样做forward
怎么样我来出时候的状态
OK
这就是我们之后会讲几个例子来讲
说具体怎么样实现你的
encoder decoder
在接下来就是NLP这一块
基本上都是用这个架构来实现的