首先我们讲的是我们整个框架长什么样子
叫做编码器和解码器
大家可能听说过
encoder和decoder
这个是一个最近几年影响比较深刻的
一个对于一个模型的抽象
我们给大家讲一下
首先我们重新来看一下
我们的CN是干嘛
回忆一下大家记得吧
CN给一个图片过来
然后进去各种convolution layer
然后最后到输出层
然后到输判别是mode
所以你可以把它当做
就是说你可以把当
我们之前有讲过
是说你下面这个东西是特征提取
你上面就是做预测
我们在FindUny是这么讲过
但你反过来讲
你也可以从另外一个角度来看
是说你的特征提取在干嘛
这是你在编码
就是把一个原始的东西
编成一个中间表达形式
而且这个表达形式
对于机器学习比较好
就是对等于是特征提取
在这个地方
就是说你是一个中间形式
就是说机学系说
我这个东西比较好学
然后的解码器
就是把你的中间形式
翻译成另外一个我想要的形式
就是所谓的标号
OK
就是说这就是编码和解码
你可以对应的是在图片里面
就是特征抽取
就是编码
编把原始数据编成特征
对吧
然后最后的分类器
就是一个解码器
然后你的RN的话
它其实也是一个道理
就是说我给你一个句子
我给你一个句子进来的话
我一样的是对它进行
向量输出
就是说你如果把最后时刻的
隐藏层
它的输出
就是你RN的输出的话
当做你的
表示的话
它其实你可以认为
它也是一个编码器
最后我要在上面做一个全连接层
输出到我的形式的话
那么它就是一个解码器
OK
所以就是说你也可以这么理解
然后所以就是说
这里就会有一个编码器和解码器
架构的一个抽象
就抽象
就是说你可以做到更general一点
是什么形式
就是说你一个模型
被分成两块
就一块叫做encoder
另外一块叫做decoder
encoder decoder是怎么
encoder拿到一个输入
它表示
把这个东西表示成一个中间的状态
或中间的表示都可以
就你是隐藏状态也好
是什么中间那个feature map也好
都叫也都是都叫state
我们
然后它拿到这个东西
再进入一个decoder
decoder最简单情况就是会输出了
把你翻译成为它的形式
但是它decoder它也能够输入
它也可以拿一些额外的输入
就是说它也可以有一个额外的输入
这样子的话
我拿来
我拿到一个encoder的东西
decoder也会拿一点额外输出
然后做输出
OK
这就是一个比我们之前
稍微稍微general一点的
因为这个地方我们decoder
也可以拿到输入
然后我们等会来看是说
怎么样换算成机器翻译的架构
我们首先总结一下
就是你使用
你把一个模型抽象成一个编码器
一个解码器
然后编码器就是负责表示输出
解码器主要是给你输出用的