seq to seq的实现
这基本上import也没什么
就是直接就进去了
OK
所以首先来看一下encoder
就encoder其实比较简单
就是一个很正常的RN
就是说你看到
vocab的size
你的embedding的size
然后你的最后你RN的隐藏大小
你要多少个RN的层
然后你要不要dropout
对吧
然后它其实就两个东西
一个是一个embedding层
就是embedding
反正就是你的vocab的size
对吧
对每个词做一个embedding
然后你出来是你的embedding的
那个长度
embedding出来之后
就是接下来就是RN
我们用的是GRU
你改成LSTM
改成别的都差不多
没什么太多区别
然后当然就是初始化的
就是基本上就是我们上次讲过的
就是输入的是embedding size
然后你的输出
基本上就是
number of hindrances
然后你的RN的层数
你之间要不要dropout
注意到这里
我们没有输出层
没有用一个dense
因为encoder是不需要输出到
最终的标号
所以只要拿到RN
最后一层的输出就行了
好
然后我们看一下它的forward
forward其实也很简单
就是把所有东西都丢进去
然后拿出来
所以看到x进去到embedding
我们有讲过
就是把后面10g
就把两个换一下
就是说把batch size换到中间
然后把10g
number of steps放到前面
这样子的话
丢给RN
RN
它的RN就是要这样子的输入的格式
然后拿到它的输出和拿到的状态
所以输出就是每一个时刻的
每一个时间步的最后一层的输出
最后一个RN的输出
然后state基本上就是
在最后一个时刻
所有的层的输出
就是放在state里面
基本上你看到
是一个
它RN是一个矩阵
这种展开之后
所以output就是最上面的一个东西
就每一个时刻最上面一层的输出
state就是在那边一侧的东西
就是在最后一个时刻
每一个层的输出
就state
OK
这是RN
就incode
incode就是丢进去
然后拿出来
对吧
然后看一下
这是怎么回事
反正我们实现一个incoder
然后反正放在EVA的模式
就是说这样子的话
dropout就不会生效
你写不写的EVA都没关系
然后你说我给一个X
X是4×7
4是batch size
7就是你的
你那个句子的长度
然后你拿到我的output和state
output就是一个746
对吧
7就是你的每一个时刻
然后4就是你的batch size
然后你的16就是你的隐藏层
隐藏层
这有个16的这个地方
这个地方有个16
就隐藏层
然后你的state是一个2416
2是什么
2就是你的有两层
就每一层的在最后一个时刻的输出
就是4就是你的batch size
然后你的16就是你的隐藏层的大小
Ok
这就是大家记住
state和你的output是长出这个样子的
好
然后我们就看
decode所谓的代码
基本上就在这个地方
主要是
我们仔细来看一下
decode在模型上
跟encode是一样的
它有个embedding层
对吧
它有个自己的embedding层
它不能跟你的encode share
因为你的词汇的
你的workhab都不一样
这也是法语
比如说
rn的话
你会看到
它是一个embedding的size
加上一个number of hindrance
就这里我们假设
比如说你的encode的
就是隐藏层大小
和decode的隐藏层大小是一样的
好
我们等会来解释
它为什么要加各种东西进来
但我们有假设在这个地方
后面是一样的
后面就是反正你有多少层
然后你要用dropout
另外一个要注意的是
你的decode
它是有个输出层的
因为最后你要输出到你的
你要去预测每一个词
对吧
每一个词就是你做一个
我们知道做一个workabsize的
一个分类
所以你的输出就是一个
workabsize的一个大小
然后输入程度就是每一个
时刻
你的输入就是一个number of hindrance
对吧
因为是rn的输出
就是一个number of hindrance
好init state
init state我们拿的是谁呢
我们拿的是它的
encoder的output
e是谁
encoder output是什么东西
它有它只output词
看一下这个东西
这时候有点confuse的地方
它其实里面是
里面是两个东西
它其实是两个东西
它是这个东西
它有个output一个state
它的e就是它把state拿出来
它就把自己的state拿出来
OK
它就要做成自己的初始的encode
就是说你的
就是说你的encode
最后一个时间步的state
做成decode的state
这个很好理解
对吧
就等于是
反正你是每一层都对着
然后一路就过去了
对吧
好
但接下来他还干了一点点不一样的
东西
就是说
如果你就是这么干的话
你就是一个RN对吧
你就是一个很简单的RN
没区别
就是我就一个RN
然后就不需要encode decode了
对吧
我反正就接过去了都行
然后就是说这里一点点区别
等会我们来看一下
区别是什么
首先我们看看decode怎么输出
x是什么
x就是你的target句子
那些东西
state
所以一样的
进入我的embedding层
然后我们把时间步放到前面
好
接下来一个context
context是什么东西
context是
这是你的上下文
它是个什么
它是把state的-1
state-1是什么意思
state的-1是说
是
state是最后一个时刻
所有的那些RN层的隐藏状态
它-1就是在最后一个时刻的
最后一层它的输出
OK
就是把那个东西
我们觉得那个东西是
包括了基本上所有的浓缩的信息
都在那里
我们把它拿出来
然后把它repeat一下
repeat是一个什么东西
repeat是一个
就是说跟你的输入
你的batch size是一样
不是batch size
这个已经是你的时间步了
就是把
就是说
第一
encoder
把encoder的
最后一层的
最后一个时间
那个输出拿出来
然后把它重复几次
重复成你的
decode你输入的长度
每个时刻都重复一次
然后把它concat起来
看一看这个东西
在concat是什么意思
concat就是说
我的RN的输入
我的decode RN输入
是当前的embedding的输出
加上
解码
编码器最后一个时刻的东西
context上下文
就是说我觉得
虽然你的state已经传过来了
但是我觉得不够
我还要去看
还要把你的最后时刻
和我的输入拼在一起做进去
所以这就是为什么
我们的RN
它的输入是一个embedding size
加上numbered hindrance的原因
OK
然后拿出来之后
就会拿到我的output的state
state我们就不用了
对吧
我们就拿output
output的话
反正就是把你的
然后我是output的
每个时刻都有
然后把你的做一个dense
就是说做一个输出
然后最后你搞成我们要的
需要的形式
就应该是batch size
在前面的样子
我们本来是batch size在中间
我们现在换到前面
最后我们输出就行了
OK
基本可以看到是说
它跟RN的一点点区别
就是一是
影像状态怎么过来的
二是说我们把
做一个context
和我的输入
就解码器的输
并在一起输出的
OK
这就是我们的decoder
所以看一下
这个decoder长什么样子
就是说
我们实现一个decoder
然后说这样
然后就是把
刚刚那个把
还是那个x
把encoder的输出
放到decoder
init state里面
拿到state
把state和你的
我们就偷个懒
就是把
同样的x又传进来
反正就看一下大小
拿到output的state
output的话
你可以看到是什么东西
4是你的
batch size
最后我们有个permute
把batch size又放回来了
然后7是你的长度
就是你的序列的长
句子的长度
10是你的vocab的size
对吧
这是你的输出
就是说等于是对每一个时刻
然后对每个样本
对每个时刻
我都做一个输出
state
state反正就是2就是乘数
4就是你的batch size
16就是你的number of hindrances
就是对number of hindrances
那就16
OK
所以这就是解码器
另外一个我们要讲的是说
通过灵值化
通过一个mask
来屏蔽的不相关的东西
就记得我们是有个valid length
对吧
就valid length
就是说
我们一个序列里面
我们说
你有
你比如说我有两个序列
123和456
但是我说
假设我的后面两个是
不要的东西
是panic的东西
我怎么办
我要把它过滤掉
对吧
所以这个东西干嘛
就是给你一个x
给你一个valid length
然后
对每一个
就x是有n行的话
有n个样本的话
那么valid length也是常为n
然后就是说
每一次
比如说举个具体例子
就先不讲代码
举个例子
就是说
我告诉你有两个样本
123和456
两个常为3的句子
我告诉你
第一个句子的长度是1
这valid是1
第二个句子
valid是2
那么我调用它的话
就会把第一个句子
第一个东西保留下来
后面的全部填成0
就是我们填的value
你可以填任何东西
然后
第二个就是说
第二个句子
就把第二个
然后保留下来
前面两个保留下来
后面填上0
就说白了
就是说
我把你那些填充东西
给标出来
就是我们等会可以看到
所以基本上就是sequence mask
可以干的事情
这东西是用来处理
我们填的东西的一个操作
mask在NLP处理变敞的东西
是一个非常常见的操作
好
然后我们要拓展一下
我们的softmax
cross entropy
为什么
是因为我们算
我们现在是什么
我们是在
我们可以看到
刚刚我们的解码器的输出
是在每一个样本
每一个时刻
我都输出一个
我cap size的一个预测
但实际上里面很多是填充的
填充的
我们不需要去算softmax
OK
就是我说填充的东西
我不参加计算
因为预测对预测错
没意义
我只要预测出那个
end of send叫EOS就行了
对吧
所以我们怎么做
就是说我们说白了
就是给cross
cross entropy loss
加一个weight
就是说要的weight是1
不要的weight是0
所以你可以看到是怎么干的
就是说
weights就是我们生成一个
跟label一样的
全一的东西
然后我们用valid length
因为我们知道每个句子
到底多少个是有效的
多少个是有效的
剩下是padding
就把每一个句子
有效的那一些东西
一保留下来
其他东西全部变成0
然后我们算loss的时候
我们就调负累的
loss函数
就是说
其实我是不需要调
super不需要写那么麻烦
super就是
其实就是
就这么写就可以了
然后就是predict permute
我们
就是把
这个是PyTorch的
他要把预测的
纬度放到中间
就是说他要把留在中间
这是他的一个要求
所以因为我们把最后纬度
挪到中间来
因为他需要在第二个纬度
作为他是输出的纬度
然后
我们就是说做loss的时候
对每一项做loss
但是你不要做reduction
就不要求命
不要求什么东西
然后这样子的话
我们对每一个
时间步和每个样本
他的预测
他的loss拿出来之后
就跟我weight乘一下
对吧
weight乘一下
就是说
只有有效的地方留下来
没下的地方全部变成零
OK
这就是我
Mask
最后我们就返回
我们被乘过之后的那个东西
当我们做了一个命
命就是说
这个地方就是
dimension等于一个命
就是对每一个句子
我们取个平均
这样子的话
我们对每个样本返回一个loss
这就是我们
Mask loss
他的干的事情
最后看一下
你可以看到长什么样子
就是说
假设我给一个
3是10
就30batch size
4是你的时间长度
然后10是你的cap size
我这边标号
假设是34的话
然后我的
假设我的
valid length
第一个是说
所有的都是valid
就是说它长度是4
第一个我说第一个样本
他的所有的都是valid
第二个样本
就是只有两个是valid
第三个样本
都不是valid
就是都是0
所以你看到就是说
返回的就是一个3
3乘以1的
就是一个长为3的向量
每一个向量
就是你一个对应的是一个句子
所以他是求均值
然后第一个是大一点
第二个是小一点
对吧
第二个有两个是0
第三个就是全0
OK
这就是我的loss
好
最后可以看到训练
训练其实就是
没什么特别
跟前面是一样的
就是说
你可以看到我们它是一个
net就是encoder
它encoder decoder
虽然encoder decoder
中间是有点state什么东西
但是你包完之后
它其实就是一个
很正常的一个network
前面基本上都可以不看
就唯一的就是说我们loss
是用到我们的mask的loss
然后可以看到我们是怎么样做
可以看一下
这里是怎么输出的
主要的精华在于
这一块
首先我们
batch里面是什么
batch里面是有你的原句子
原句子的valid length
你的target的句子
target的句子
valid length
对吧
然后
我们干了一个事情
就是我们在
加了一个
begin of sentence进去
就是说我们因为原句子
你要翻译的时候
有一个begin of sentence
就是说
我们在我们的
input
我们给decode的input
就是原句子
你把
把最后一个东西拿掉
最后一个东西拿掉
然后在前面
贴加一个begin of sentence
作为它的input
对吧
它的output需要去match
这个y
但是它的input
就是要把
贴一个
句子开始
然后把所有东西都后移一下
这样子我能够
给定现在去预测下一个词
对吧
然后
x
就是
你的
它的input
然后它的valid length
拿进去
可以拿到我的net
然后就是y hat
y hat就是跟你的y
就这个地方
我们不需要把y的valid length
传进去
就是因为我们只是在算lost
需要用
算lost的时候
就是
其实我们这个地方
还没有用到这个东西
我们之后会用
之所以这么写在这个地方
之后我们在做tension的时候
需要用到它
但其实我们现在用的时候
主要是用到这个东西
和这两个东西
对吧
然后算lost的时候
就是说
那些y的填充
我就不算lost了
最后我们就是
求个t度
然后更新了
所以基本上就是
你可以看到
核心的区别
就是这么几句话
基本上就是
怎么样找你的
decoder
你的
输入和输出
以及说你怎么算lost的时候
把你那些padding给你去掉
OK
所以这个就是整个
训练算法的逻辑
别的东西
都是跟之前是一样的东西
好
这样子
我们就可以训练我们的东西了
训练东西
当然这个东西
就是
相对来说
比较多一点
就是说超强是多一点
超强是可以看到
embedding size是32
然后number of hindrances
就是都很小
你可以看到
就是32
然后你的两层dropout
用了
一个0.1
就是dropout的0.1
就是应该丢掉10%的东西
然后batch size又是4
number of steps
就是句子长度是10
我们刚刚有看到
我们的句子
基本上都是在
长度为10以内
learning rate
跑300个epoch
因为我们这个数据比较小
所以我们可以跑多一点
然后用GPU
然后这些东西都是
怎么load进来
然后把
encode decode生成出来
然后用encode和decode
创建一个encode decode的net
对吧
它就有两个东西在里面了
然后就把net丢进去
可以训练了
基本上就是
我们没有做validation
就是就看到training loss
看到training loss
咣咣咣的往下降
对吧
然后可以看到
跑起来还挺快的
因为说白了
它就是两个RM
就是或者
你可以认为
就是一个RM
一个RM
然后长度是20
对吧
所以我们训练
大概1万个token
可以每秒可以训练到
基本上可以看到
这个东西到
到后面就比较平了
这基本上就over fitting了
是吧
你的句子都给你记住了
OK
好
我们刚才训练
训练我们看到是
我们在做
输入
就解码器的输入输出的时候
输入用的是
真实的target的句子
用了它加上一个BOS做的输入
在预测的时候
没有真实句子
所以这要做一点点别的区别
所以这一堆代码
都是干这个事情
就是说这个函数
跟我们之前的
那个language model
就做预测是一样的
就给我一个句子
给我一个原句子
它的vocab
和的目标的vocab
你给我预测
你给我把那个句子翻译出来
就说说最大长度是多少
就是长度是多少
就是说之前的10
这个东西你可以先不看
这个东西
都是我们之后
attention要用的东西
OK
可以看一下
就怎么办呢
encode比较好理解
对吧
encode我们就把token
把它tokenized出来
然后把它的
wide length
我们现在其实不用
但我们之后用
所以我们存在那里
然后这个token
这个东西都是encode
就是说
这东西都是把encode
给表示出来
然后我们从encode
拿到我的encode output
就基本上跟之前没区别
这些东西
就是把我的encode
表示成tokenized
然后vocab到index
丢到我的encoder
把我的encode的东西拿出来
接下来是decode
decode把state拿出来
这个跟我们之前是没区别的
好
接下来主要是在这个地方
decoder
这时候我们就不能用RN的
就是把一个序列丢进去了
我们刚刚是怎么样
我们刚刚是把整个target的
目标句子
整个句子
那个东西丢进去
现在我们不能这么干了
因为我们要一步一步的
往前去预测
所以我们先看第一步
第一步是干嘛
第一步就是说
你可以忽略到这些
onscreeze这种东西
说白了就是把BOS这个东西
第一步就是给你的decoder
编码器给一个
句子开始了
你可以开始往前做了
就等于就是把BOS包成一个tensor
就看这个事情
但是你要把纬度设对
因为你有batchsize
你要把batch搞出来
number step搞出来
对吧
好
然后我们就fold起来
那是预测n步
每一步把输入进去
就是一开始输就是BOS
句子开始
它state进去
输出一个y和它的更新的state
y我们就可以
把它的argmax
dim2
就是
最后dim2是最后
就是workheavway
把那个东西
argmax就是预测的
那一个token
就预测的一个词
拿出来
做成decoded x
就是把它的预测
作为下一步的输入
当然之后我们要把这个东西
做成predict出来
变成一个integer
这个东西就把它变成一个integer
要把那些
因为你的纬度比较高
要把那些纬度去掉
就把batchsize纬度去掉
要把它换成一个int
然后这个东西你可先不管
这个东西是我们之后要去
看tension
那个weight
怎么样的东西用
如果predict
它等于我的end of sentence
就预测
我预测结束了
那就break
不然的话我就继续
对吧
我就把它放在我doppler里面
就继续
如果实在不行
就是说
一直没有看到句子结束
那就是跑10下
就我们这里设的是10
好
最后就是把那些预测东西
到我cap里面
把token查出来
把它用空格
把它变成虚化
就可以输出了
OK
所以这就是预测干的事情
预测干的事情
基本上就是
你看主要是你需要一步一步的
往前走
然后把上一步的预测
作为下一步的输出
拉进去
就是一个拆解
OK
虽然就carry代码比较多
实际上就干这个事情
然后我们来看一下
blue这个东西
我就不给大家
一定要讲
这长什么样
基本上你可以看到
可以大概看到是干嘛
就score
score就是我们叫label的sense
是除以你的predict sentence
然后一减去mean
一下exp
就是我们score
就是我们数学前面那一坨
后面那一坨
就是反正是n就是n-grand
从1一直到k加1
然后去算是说
基本上你看到
他干什么事情
他就把label
就是说把所谓的label
那一些东西
那些长的
就n-grand
label里面的n-grand
全部放在一个dictionary里面
每一次我就去
那么我就去看有多少match
对吧
我的预测里面
就预测里面
把每一个他名的n-grand拿出来
去查一下
你label里面有没有
如果有的话
我就预测加1
但是把他的东西减掉1
对吧
就是说你看number
就是说他要加
就是说match
如果发现有
那就是加等于1
然后他要就是说
label里面的东西
要减掉1个
对
不然的话
我就一个AB这一个
n-grand
然后你给我
预测了很多ABABAB
那就不对了
对吧
所以要减掉
最后就是把他
这东西应该看到是
number of match
和你n-grand的长度
取一个power
然后乘一下
就是最后就返回那个score
这具体细节
大家可以去看一下
就是说基本上就是
这样一个逻辑
好
然后最后的最后
我们就可以
我们刚刚不是训练一个模型
然后大家可以看一下
就是翻译的是这么做
就是我要
这是我的英语句子
这是我的法语的句子
我去翻译一下
就翻译一下
就是说
我们翻译的是
我们会打一下
这是英语的句子
和我们翻译出来的句子
和他的blue
适得于己
这基本上看到是说
我们做的不行
这一次
就是
go没有翻对
就blue是等于0的
就go应该是等于
wa
然后感叹号
就是说基本上虽然
就是说
虽然你是翻对了
wa和感叹号
但中间两个没翻对
而且你少很多
最后blue score就算了算去
就变成0了
就是他就零点零零几
然后这个东西
就是你看到
这是他的翻译
这是翻译的
然后这个是你的真实的
真实的和
让我
主要是问号没有翻对
就感叹号
就是说
你句号翻成了问号
所以就是损失掉一点
这个就是你另外翻的
就基本上看到还行
就一般
就是说
你可能法国人可能看一眼
就觉得
你看就目测这个句子
还跟目测这个句子
跟你的句子长得差不多
就词作差不多
但是
法国人可能也许能看懂
但是从机器角度来讲
他的blue score不是那么高
OK
这也是很多原因
一个是说我们数据真的很小
第二个是说
我们也是用的是最原始的方法
我们之后会给大家用
稍微复杂一点点
带有tension的
给大家再回过头来看
sequence to sequence