注意力机制
又叫 Attention Mechanism
首先呢
它从心理学上来讲
就是说做一个动物需要在复杂的环境下有效地关注你值得关注的地方
为什么呢
就是说你每天要看很多东西
但是绝大部分东西潜意识帮你做掉了
所以你只要去关注你比较需要关注的东西
在心理学上有个框架
叫做人类会跟着随意线索和不随意线索来选择注意点
随意不是随便的随意
随意中文翻译的有点怪
就是有点像主动或者有意识地去观察的样子
举个例子
就是说假设你在这里看
眼睛前面有四个东西
报纸
然后下面是一堆纸
然后一个红色的咖啡杯
然后下面是另外一个
那个巧克子和最下是一本书
那么你第一眼啊
第一眼你可能会看到红色的杯子
为什么是因为红色的杯子它比较显著
然后你看我一看就是眼睛会下意识地去看一些比较亮的东西
所以所以说他其实这个叫做不随意线索
就是说你不需要真的有自己有什么想法
你看一眼过去哦
看到那个杯子了
因为就他是红色
假设你把那个杯子拿起来喝了咖啡之后
那么你就会可能会想啊
我接下来干嘛
如果你接下来就说啊
我想去看一本书
哎呦
我读完喝完咖啡比较兴奋
我可以去搞点学习了对吧
然后你就是你想去读书的话
你会去看到那本书啊
那本书叫做随意线索啊
就是说你会去有意识地去观察
你要想要的东西
然后呢
注意力机制啊
就是说多多少少啊
虽然他没有心理学背景啊
但是你从心理学角度来讲
他也是能讲过去的啊
首先呢
卷迹呀
全连接啊
迟化呀
基本上只考虑不随意的线索
就是说卷迹大家知道啊
迟化就是说把里面那一块里面最大的那个signal抽出来
其实基本上啊
你也不我也不知道我要干嘛
就是说我就看看过去对吧
然后把里面最大东西抽出来
卷迹其实很多时候就是一个盒对吧
把所有东西都给你弄出来
通常来说啊
那些比较卷迹比较容易抽的特征啊
会就抽出来
比如说那些大量的方块啊
比如说大量的比较饱和的颜色啊
就大的那些pixel
所以呢
但是呢
注意力机制啊
就是从就很明显啊
就是说很显示的去建模
你那个随意线索
大家可以把那个心理学的里面那个东西啊
就直接可以对应到注意力机制里面来
首先呢
随意线索啊
就是那个东西会被称之为query
就是你想要干嘛
比如说我想要喝咖啡
我想要干嘛
然后你的环境啊
你的环境呢
他就认为是一些key value pair
就是一些值和一些啊
那些啊
你的不随意线索
不随意线索是个key
就是你基本上就是啊
报纸也好啊
什么东西也好
咖啡杯也好
就是说那些都是一些环境的东西
所以呢
他的本身叫做一个key
他会对应一个值
key和值呢
可以是一样
可以是不一样啊
比如说我说我可以把对应一个对我的价值吧
就是说比如说咖啡杯这个东西摆在那里是他的属性
然后就是他的key
然后我的value可以变成是我觉得那个东西对我有什么用
对吧
然后呢
注意力机制啊
你也可以叫做注意力啊
持话叫做tension pooling
他呢会根据你的query啊
去有偏向的选择某一些东西
就是选择某些key value pair
所以他跟你那个我们之前讲过的持话层不一样的是
他多了一个query在这里
就是说你要查询查询就是你的随意线索
就是说你自己有个想法我要干嘛
所以这个也是说他区别于啊
别的我们之前所谓讲过的也成了一个特点
在于这个地方就是说他显示的加入了query这个东西
然后会根据我的查询啊
去在我的里面去寻找我比较感兴趣的东西
然后呢
我们就是说接下来讲一下
他到底是怎么做的啊
接下来怎么讲了
就是说虽然啊啊
就是就是说深度学习嘛
就是说你也知道这个我们这个community啊
我们这个深度学习的圈子啊
喜欢把一些
啊
之前是出过的东西叫做全新的啊
breakthrough
然后是什么什么啊
就跟你苹果一样
苹果说我做个手机
我是啊
这个整个是世界人类最伟大的创造
虽然很有可能你这个idea是别人已经有了啊
注意力其实呢
其实虽然就是说作为啊
深度学习在最近十年里面最大的突破之一啊
就卷积和全年阶RNN啊都不算
因为他在八十年代九十年代就已经有了
所以呢
attention确实在深度学是新的
但实际上来讲啊
他其实呢嗯
你要真的往回看的话
就从统计那边来看的话
其实五六十年代就有了
比如我们稍微讲一点点背景啊
就是说怎么样啊
从很古老的技术到我们现在技术长什么样子
就第一个东西叫做非参的注意力使化层
非参就是我不要学参数
就是说我给定一些数据啊
我要我一些x i和y
就x是你的key啊
你的y是你的value
就是说是你的
key和value pair
我最简单的使化当然是平均使化了
就是就对所有的我要值的后
就所有的y做一个平均
这是最简单最简单的版本
当然是说你最好不要那么做
是因为你因为你你看到这个x没有
这个x就是你的query啊
我拿个笔过来啊
我先我再讲一下这个x是你的query
就是你的查询的东西
然后呢
这个东西呢
就是你的所有的那些key value pair
候选的那些东西
所以呢
我给一个x我要去查询的东西的话
我最简单就是我不管x
我不管你的查询
我就直接把你所有的你要的y做个均值给你
当是最傻的
好一点的办法是怎么做呢
就是说啊
我呢对你给定的query
然后呢
我去啊
跟我所有的候选这些key啊
减一下
然后做一个k
k是一个函数啊
所以这个东西呢
通常也叫做科诺叫做和
所以为什么有个科诺在这个地方啊
大家学过SVM的话
大家知道科诺是什么东西
就k呢
就是你可以认为是衡量x和xi之间的距离的一个函数
但我可以选择很多啊
有很多不同的选择啊
基本上你会认为啊
这个东西呢
越小就距离越近越大呢
可能就嗯
或者你反过来吧
就是说越大可能距离就啊
越近就是说越小的距离就越远啊
在这个地方
然后呢
就是说当然我会把它去除除的话
就就变成一个概率吧
就是说啊
你假设它是一个大于等于零的东西啊
然后呢
你除的话就是每一项呢
就拿到了它的相对的重要性
然后呢
用这个东西加权对yi求和
那什么意思呢
就是说假设我我给个x
我去看你要我的东西的话啊
我会选择跟我的x比较近的那些啊
xi
然后呢
把他们这个y拎出来
就比较比较就比较很明显啊
就是说
我有一堆数据的地方
我来了一个新数据怎么看呢
那我去找跟我相近的数据对吧
把那些数据拿出来看一看就行了
别的就不管了
所以这个就是啊
这个是六十年代出来的啊
叫做Nadarowa
然后Watson的何回归叫Colonel Regress
所以它是一个非参的东西
是因为你不需要学任何东西
所以你的数据就是你的
只有只有数据就行了
就你拿一个新值
我就去查数据啊
有点有点像啊
KNN啊
如果大家知道的话就是K精灵
当然这里面做一些啊
Smooth的东西在里面
就有一个权柱在这个地方啊
这是非参的注意力持话词
就是说你可以认为啊
其实啊
他跟我们的现代的持话词的注意力持话词是很相近的
让我们接下来看是怎么样相近的方法
首先呢
就是说那我们选啊
我接下来选说我的K怎么选
如果你的K选一个高斯科诺啊
就说他是一个高斯的那个分布啊
那么就是说对你的U就是你的距离啊
取平方啊
复然后取除二
然后做指数
然后除以一分之二π
就是高斯的那个分布那个东西啊
然后呢
你把他这个东西带进去啊
带到刚刚那个K
X减去Xi的话
那就是长这个样子
因为这里有个EXP啊
EXP有什么好处啊
比如把你的东西map到总数大于等于0那个东西
然后你下面再除了一下
这东西等于干嘛呢
等于对他做了一个softmax
就是说我给定X的时候
我对所有的候选的那些Xi那些K啊
算一下那个距离
把这个值算出来
然后在这上面做一个softmax
softmax就给你一些啊
一些0到1之间的值
然后加起来等于1啊
然后把这个东西作为权重啊
套到Y上面去
OK
所以这个其实说白了
就是如果你选用高斯核的话
他干的就是这个事情
这个东西等会你会看到是说跟我们的注意力机制是已经非常非常像了啊
那么另外一个是说啊
我们说我们这东西没有什么东西可以学的对吧
我们现在基学系都得学东西啊
当年60年的统计啊
统计当然是不愿意学东西
统计学家那时候计算机用的不溜啊
那时候没什么太多计算机可以用
所以呢
统计学家说不学最好
所以我就直接这么算啊
当然如果你可以让他可以学
就是说啊
可以学呢
叫做啊
参数化就是非参就是没有参数化的话
那就是可以说我可以加入一个可以学习的W
这个W呢
是干嘛呢
就是啊
就是说我这个东西
然后乘一个W
然后我用这个W来学习说到底是什么样的东西啊
要要取个多宽的和比较重要一点
然后呢
就是说我可以让他可以学
然后你每次去迭代
然后被他可以学习
这个也是注意到这个是一个标量啊
我们都不是向量
所以呢
W就是一个亿元的东西
当你要拓展到多维的话
你也可以变成一个累积啊
就是说你就W变成一个项了
就更像我们之后的要讲的东西了
OK
所以啊
我们总结一下啊
就是说心理学认为人是可以通过随意线索和不随意线索来选择注意点啊
我们之前讲的所有的那些东西
他基本上都是用不随意线索
就是啊
你不能要告诉我说你要什么东西
只能是我给我一个数据
我自己去看
然后最后的最后你运气好
然后要的东西跟我比较像
但是在注意力机制里面啊
他通过一个query引入这个query东西
然后啊
当做你的随意线索
然后跟你所有的环境里面的那些key value啊
然后就不随意的线索有偏向性的进行选择
然后呢
所以一般呢
可以写作是说啊
你的FX就是X是你的key
然后呢
你这个啊
他和他的key做所有那些不随意线索的key啊
做一个这样子的距离的计算
就αXXI
然后乘以的Y就是对每一个YI就是你要的value啊
做一个权重的地方
这地方的α呢
我们通常叫做注意力权重
然后呢
在其实这个东西也不新鲜
这个东西就是说早在六十年代就有说
非参数的注意力机制
然后就说你就用个X-XI
然后做一个放一个高斯的科诺上去就行了
当然你可以拓展到加一个W进去
让他可以学习啊
这个是说我们从六十年代开始
但现在呢
接下来我们会给大家介绍啊
两个不一样的现在常用的权重的设计
使得就是说怎么样计算α
OK
这就是我们做一个简单的对注意力机制的一个介绍