使用注意力机制的seek to seek
就是说注意力机制在这里面
在NLP的应用也是最早的工作之一
就是说怎么样把tension用过来
然后这个是我记得应该是最早工作之一
就是说也是我们之所以讲它也是
因为我们之前讲过seek to seek
然后我先接下来讲说
把注意力拿进来会长什么样子
另外一个也是说给大家真的看一下
key query value
到底是什么东西
就是说当然取决于应用的不一样
它的东西是很不一样的
OK
但我们先讲一个例子
动机是说在机器翻译的时候
每个生成的词可能源自于句子中间的
不同的词
你看
Hello world句号翻译法语的时候
第一个词翻译
它应该是个算我不懂法语
我可能也是乱标的
就是说第一个词应该是它比较重要
对吧
我猜这个词应该没有word这个词的意思
那么就是句号肯定也不管对吧
所以你去翻它这个词的时候
你应该是说去找到它的相似
这应该是它
这样子的话
就是说你应该去把你的关注点
看在这个词
而不需要去真的看很厚的东西
当然你要翻到
我猜这个词是世界的意思
在法语里面
那么就是说你翻这个词的时候
应该去看的是对应的是这个词
最后你要翻句号的时候
当时你看到是这个句号
对吧
你就翻译过来
所以就是说你在合理的时候
特别是你比较长的句子的时候
你在翻的时候
你后面那一节
就是我说一段很长的话
让你一句很长的话
让你翻译的话
那么你把所有东西压到一起
很有可能你看到的
可能就里面东西就
可能太
东西在里面太挤了
然后你可能看不出来
到底哪一块是前面
哪一块是后面的
而且你在语言翻译的时候
你多多少少也知道说
大家如果都是
中文和英文会有点不一样
会跳
但是你可能西方语言之间
可能真的就是
句子那些词的相对位置
都是比较相对来说比较像的
所以你去说我在翻句子
target句子哪个部位的时候
我去看对应部位的原句子
总是可能是没错的
但是
seek to seek做不了这个事情
seek to seek传过去的东西
是你最后的
最后词的隐藏状态传过去了
他只用了最后的东西
就seek to seek里面
seek to seek是只用了
最后词输出的东西
然后他根据这个东西
直接去往下走
所以他看不到前面那些词输
当然你可以说我前面那些词
已经在里面了
但是因为你
那就是假设你已经存了很多东西
但是你要从这里
还原出你的位置的信息
所以这里的动机是说
我想要去在翻译对应的词的时候
去让我的注意力
关注在原句子中对应的部分
这个就是说
把注意力机制
放在里面的一个动机
好
具体看一下怎么做的
具体看一下
就是说大体上来说是什么意思
我在做
我在在解码器
解码器的RN的输入的时候
一块当时来自embedding
另外一块当时还说前面的RN
它的state还是做了
但是context
就是上下文
记不记得
在seek to seek里面
我的上下文就是
RN的
最后一个时刻的
最后一层的输出
作为上下文
跟embedding并在一起传进去了
现在说
用最后一个时刻
作为上下文
作为context传进去不好
我应该是说
根据我的
现在预测值的不一样
去选择
而不是最后
可是可能是前面几个时刻
它对应的那些隐藏传的
隐藏的状态作为输入
就是说
比如说我在翻译第一个的时候
翻译就是说
hello的
就是法语的第一个词的时候
我不应该去把RN
最后个时刻
也就是句号
它对应的state
传到这一来
而是
把前面
我就回到前面的图
就是说
在做它的预测的时候
context信息不应该是用它
而是应该用它
对吧
用它这个词
对应的隐藏状态
就最后它的输出
就是说它的RN的输出
用它作为你的context
加上这个东西的embedding
然后把这两个东西的合并
全放进来
在算它的时候
你应该是去
把word的RN的输出
和你这个东西
这个词的embedding的东西
并且去做这个事情
OK
So attention就是说
多多少少允许你干这个事情
它怎么做
就是说
它把编码器
对每个词的输出
作为key和value
就key和value是一个东西
就是说
假设你的编码器
你的英语句是成为3的话
那么你就会有三个key value pair
这个key和value是一个东西
它是等价的
然后它是什么
它就是你第i个词
它的RN的输出
OK
所以之前我们seq2seq
是用的
只用了最后key
最后key value
现在我们用的是
把所有东西都拿过来
他们作为key value
放进了tension里面
Query是什么
Query是RNN
在这个东西
解码器的RN
在对上一个词的预测
作为输入
做query
就是说
就说白了
就告诉你说
OK
现在我要开始翻译
我现在我的词是
OK
现在我要我拿进来的词是
怎么说
就是说
上一次我的预测是
比如说hello的话
那么接下来就是说
我要去找说
我要翻译下一个词了
我说作为现在我看到是这个词
我接下来是下一个词
就是说用这个词去
在里面去查说
他应该去找到
他应该去找到hello的英语的词
然后把附近的
我知道我要翻这个词
我把附近那些东西给你圈出来
OK
所以他其实干这个事情
因为但是你
你
当然你虽然我要翻
我要去
预测你hello world
那个world的时候
我当时最好是我能拿到world
那个embedded
然后去
但是你world还没预测出来
对吧
所以你没办法
你只能拿到上一个词
就是说你对这个东西的输出作为
输出作为query
去跟在里面去match
为什么你是输出
是因为
你可以假设RNN的输出
它都是在同一个语义空间里面
所以你需要用它输出
你不能用inviting的输入
因为你可以认为
因为你的key value
也是RNN的输出
所以你key和query做匹配的时候
你最好也是用同样一个RNN的输出
这样子
它在一个差不多在一个语义空间里面
这样比较好
然后这样子的话
然后这样子就拿到
就上一个时刻的输出
做完这个之后
就会得到这一个
Rotation to us
成为这个时刻的输入进放进来
OK
就替代了我们在seq to seq
用的context variable
OK
这就是说
在把attention放到seq to seq里面
它的道理是key value和query是什么
key value就是在编码器
对每一个词的RNN的输出
query就是你的解码器
对上一个词的预测输出
OK
然后这样子它的value
就是会作为一个叫做上下文的
那个向量和你的输入
embedded输入
合并起来进入的RNN
所以它对于我们之前seq to seq的
改进是说
之前seq to seq
永远是这个地方
永远是上一个RNN里面
最后那一个词的输出
现在我允许说
我现在把所有的词拿出来
然后对它做一个weight
做一个加全的平均
然后根据你翻的词不同
可能一开始我用前面的那些输出
会到越到后面
用后面那些词的输出
OK
所以这就是
比较简单
对吧
就讲通了
你还是比较好理解的
总结一下
seq to seq是通过说隐藏状态
当然是可以传递信息的
另外一个是一个上下文的向量
用最后一个时刻的编码器
最后一个时刻的隐藏状态
作为上下文传入
但是注意力机制
可以根据编码器RNN的输出
解码器RNN的输出
来匹配到
合适的编码器RNN的输出
使得能够
不仅仅是只能去
真的把前面那些东西
更有效的传递信息