问题,Attention在搜索的时候
是在当前句子搜索还是所有的文本搜索
是在当前的句子这个地方
就是说具体来说
具体我们应用是说
在把一个英语句子翻译到法语的时候
他在Attention是去搜法语英语句子
它的每一个词它的输出
他不会去看别的句子的输入
Q是decode的输出
那么第一次的Q是怎么来的
第一次的Q
是decoded的最后一个词的输入状态
OK说完了
可能要么就是你PAD的符号
要么就是你句子结束的符号
一般都是在decode加入注意力吗
不可以在incode加入吗
可以incode当然可以
BERT就是incode加入的
我们只是说讲了一个例子
BERT就是在incode
BERT只有incode
BERT没有decode
所以它是全注意力
就是说我们只是讲今天讲一个注意力机制的应用
但我们之后看Attention
就transformer和就是transformer这个架构
BERT就是纯Attention的
就没有RN了
对吧
incode的valid length的值是怎么设置
对
这个我知道大家可能会觉得有点奇怪
就这个词是什么
这个词是一个句子的长度
就是原英语句子的长度
就是我说Hello world
句号还加一个句子的修制符
4个词
在进入我的data set的时候
我会把它搞成一个成为10的相当
是为什么
是因为要大家都统一长度
那么为了变成10
我会加6个pad的符号进去
那valid length就记录说
这个里面有多少个词是不是pad的
就是valid
就是说pad是不valid
OK
是说它是不是设的
它是算出来的
就是你的data是怎么
原始data长度是多少
它就是多少
注意力机制是不是和昨天讲的
数搜索有些类似
不是那么类似
跟数搜索不类似
数就注意力机制
我们根本就没有用到数搜索
是说你最后的全列阶层预测层的
输出里面怎么样做那个东西
注意力机制只是在RNN的层面做的
就是说在怎么样更有效的
用encode的信息
它应该这两个东西是不一样的
课程快结束了
能不能推荐一些其他的学习的资料
我觉得你这个问题很好
我得想一想
就是说
大家知道我们这个课也就讲了
讲了我们这课算长的
说真话
斯大夫一本课18节课就讲完了
我当然正准备材料
18节课就讲完了
我们这个东西讲了两倍长
起码我们有36节课
我们可能还真有
就我们这么课真的不短了
不算短
像国内一个学习课也讲不了我们那么多
但是不管怎么样
我们讲的只是其中的很小一块
我可能在最后一节课
总结的时候给大家讲一下
我们到底讲的是在整个圈
在整个大的picture里面
我们讲的中间的一块
但是你可能要学的
还有很多很多东西
就是说
不要觉得我们上了课就怎么样了
其实不怎么样
就是一个基础
一个开始
只是说
开始了之后
然后你有更多
你可以去学更多的东西
但是具体要怎么学
这东西东西很多
很多东西你没有必要一开始学
就是很多东西是噪音
就是说信息含量比不高
所以我在可能这个问题很好
我再想一想
可能根据大家选择的路线不一样
可能学习的东西会不一样一些
OK
所以看看大家还有没有别的问题
我看一下问题
我就看一下有没有比赛
本来我确实有考虑过做一个文本比赛
但我们这个课就两个
差不多还有两个星期结束的话
我做个文本比赛
做一个一个月
然后归大家没热情了
所以我再想一下
就是说文本比赛的时候
我们就可能是放到下一次
就下一次
也许我再下一次可能把它放进去算了
就这一次我们就时间上不一定来得及了
因为做个比赛
基本上要一个半月的样子
图像的tension
图像的tension你说的挺好的
就我有打算
嗯
我就没打算讲图像的tension
图像的tension
你可以认为
self attention
就是说要下节课讲的技术里面
就是自注意力机制
就图像
但是你可以整个认为说图像里面
你要抽很多词出来
词是什么
词是一个patch
就一个图片在那里
我怎么把一个图片变成一个序列
或者变成一些key value pair
我觉得里面抠很多子图出来
一个子图就是一个key value
你可以认为
或者是你可以
就是说
一个key就是一个子图
或者你value
其实在自学系里
在自self的tension里面
key value
query都是一个东西
在图片
他对的图片就是一个子图
在图片这一块进展比较快
我们自节课
我们这次就肯定cover不到
但我们之后可能会讲
因为这东西
出了一些不错的工作
但是相对来说
还是才出来一两年
所以我们就
不那么自信说
要不要写进教材
可能在今年可能
年底可能我们会
加入几个模型进来
有同学问说
后期有没有方式可以交流
你这个问题很好
我还得想一想
想一想怎么样
要请给出噪音的名字
噪音
怎么说呢
我读那么多乐本
可能
诺文里面都有东西
但我都不记得
不记得的东西
我都把它叫做噪音
对吧
就是说噪音
不是不见得是一个有害的东西
这噪音是说
噪音能帮助你学习
但是
但是你要读很多东西
但是可以
而且很多是错的
现在叫
诺文很多时候是不对的