现在我们有所有我们要的东西了
Transformer的东西
包括了Position Coding, Multi-Head
然后之前我们讲过Tension
现在我们就可以实现我们的Transformer
我们Data也是一样的
我们Data用的seq,to seq那个Data
所以也不需要重新讲
OK
所以我们就直接要讲剩下Transformer
最后那一点点
就怎么样把东西给你合起来
首先这个东西就是Point
Position wise FFm
说白了就是一个
你看到就是一个全连线程
两个全连线程
一个reloop
当然你告诉我Hidden size
然后它怎么做
就是PyTorch的
它的默认的实现
Dense的默认实现
就是说
当你的输入不是一个二维的时候
它把前面那些维度
都当做是你的样本维
所以后面那个维度
就是当做是featured
所以它就这么做
所以说白了
虽然它的名字叫这个
它说白了就是一个MLP
就是一个单影
单影间
它实际上你看就是一个MLP
只是说它就是一个单影参数的MLP
但是你的输入不再是一个二维
你的输入是一个三维的东西
所以它的名字叫做这个东西
OK
就是名字取得好
就是Fancy
但是实际上就是一个MLP
这个我们就不管了
这个东西反正就是
你说我告诉你一个
448的东西出去
我说448就是说
反正你就是一个234的东西出去
那么就是把这个4会变成一个8
就会对你后面维度发现一点变化
OK
另外一个是说
LayerLong和BatchLong
BatchLong你就可以看到
是说反正是
你一个同样一个东西出来
就是说有东西进去
就是说LayerLong
就是把每个样本
就变成了均值为0方程为1
但是BatchLong就是每一个特征
就是一列变成了这个东西
所以它就是切的不一样
用起来就是一个BatchLong和LayerLong
反正参数都一样
所以就是调用的时候不一样
另外一个是用参商连接怎么做
就给你一个
你先不管这个东西
你看一下是说
我给一个X给一个Y的时候
它就把Y
就是你Transformer的中间一块的输出
那个Y dropout一下
加上你的输入
就加上你的Y就是
X进入某一个东西的输出
所以resizure就是说
本来就是把你的输入和输出加起来
然后用了一个dropout
然后再加一个LayerLong
OK
就是LayerLong
这就是你那个AddLong
就刚刚那个图里面的AddLong
那个东西
这个也不用管
反正这个东西不会改变输出的形状
好
接下来看就是一个EncoderBlock
就刚刚就是一个TransformerBlock
里面什么东西
有一个
首先有一个Attention的一个
Multi-head Attention
然后
有一个AddLong
然后有个FFN
又一个AddLong
就这个东西就QuerySize
就是说
KeySize
QuerySize
ValueSize这东西
反正就是挺啰里吧嗦的
说白了
最后的最后
其实这些东西都长一样
都是一个
都等于一个数
所以不要被他吓到
其实说白了
最后的
虽然这么写是写了很多东西
就各种参数
其实最后就等于一个
等于比如说1024
还是等于768
反正就是一个数
所以你就
虽然写起来很啰嗦
实际上用的时候
就
你会看到这个东西很简单
对吧
就是说
他怎么做
Fold怎么做
我换个行这里
所谓的Self-Attention
就是把Key
Value
Query
就是把X放三下丢进去
就是Self-Attention了
对吧
然后这个东西是Multi-head的
反正Multi-head
已经藏在里面了
就是它
内容
自己把你做掉了
就用起来
跟用Attention是一样的
然后把你Value的Length
就是说你的X的Value的Length
也传进去
如果你有的话
然后
这是它的输出
就是它这个Y
它XY放到Add-a-Long里面
好
做成Y
接下来你就把这个Y放到
全连接层FFN里面
然后和它的输入
和它的输入
又放到一个Add-a-Long里面
OK
这就实现完了
就是说说白了
就是刚刚
就是一个Transformer block
里面有一个不是有一个
就是Encode的block
Decode还没说
Encode的就是一个
Separation
一个Add-a-Long
然后再加一个FFN
再加一个Add-a-Long
就三下
对吧
OK
然后你可以看一下
就是反正
就是说
这个东西反正
你可以不用太管这个东西
反正就是
一个长为Batch Size为2
长度为100
Dimension是24的东西进去
出来之后
还是一个Shape
还是Batch Size为2
Sequence Length100
Dimension为24
就是说
虽然你这个东西看着也很复杂
就2424什么
但实际上来说
一般来说
反正就是
你的Dimension为24的话
出去反正都是
都是24
中间当然你可以说
可以把一个隐藏层
弄大一点是可以的
或者Multi-head是8
这个地方
但是一般来说
就是也挺简单的
对吧
就是输入输出不变
主要是你要知道是说
丢进一个Layer之后
你不会对你的输入输出
发生变化
所以就导致你很容易
把你N个东西
给你弄起来
就可以
所以这样子
我们就可以做
我们的Transformer Encoder了
Encoder里面
基本上就是说
你能看到
一个重要的参数
是Number of Hiddens
就是你能隐藏的大小
它输入
输入首先基于Embedded
我们之前都是一样的
基于Embedded出来之后
会得到一个
Number of Hiddens
长的一些向量
然后会有个Position Encoding
然后如果Number of Layers
就是说
你有多少个Transformer block
然后把它全部存起来
就是这种东西都存起来
你Forward其实也挺简单的
对吧
你给看一下
首先你的X进来
就是那些Token进来
先丢到Embedded层
Embedded层
这里有个比较有意思的东西
是说
它会乘以一个
你的Hidden Size的
Square Root
是因为
Embedded层
它出来一个
成为D的东西
你可以经常
我们会把那个东西的
None
就是L2 None
缩成1
所以它都是
如果D越大
它的数值越小
但是Position Encoding
都是一些
正义到负义之间的东西
就是说正义到负义之间
都是正义到负义
Scale的东西
所以这种东西通常比较小
特别D越大
它的每个元素值越小
所以你就把它乘一个
这东西
使得它这个东西
跟你的Position Encoding
那个P
它的数值差不多大小
所以就为什么
乘了一个
Square Root of
那个D的东西
这个东西
是为了Visualization用的
就是我们最后为了看用的
然后你做
你做Transformer
就是
你反正有N个Transformer Layer
然后每一次就是
把X丢进去
出来一个X
就是
做完一下
之所以我们这个地方
没有用那个
用N-Sequential把它串起来
就纯粹是因为这样子
我能够
把你这个
把这个东西给存起来
就说白了
反正就是
就是一个Sequential的东西
就是一层一层丢进去
然后大小还不会
就是说你的输入输出
还不会发生变化
这就是你的
Transformer Encoder
对吧
就是Embedding
加一个Position
Encoding
然后再输入到你的N层
Transformer Layer里面
就完事了
然后你可以反正创建
一堆东西出来
创建一堆东西出来
就是
核心思想是说
假设你的Hidden Size是24的话
你的Multi-Head
Multi-Head是不会改变
输出的
Multi-Head是说
我要把它切成多少个
在里面
Multi-Head我们用的是8
这个地方
然后Layer
Number of Layers用的是2
0.5是dropout
然后就是说
你给一个2乘10
就是说Batch Size是2
然后长度是100
东西进去的话
那么你的出来就是Batch Size
乘以长度100
再乘以24
24就是Hidden Size
OK
就是Encoder的输出
Encoder输出
就会放到Decoder里面
对吧
然后Decoder
就是首先看一下Decoder Block
它跟Encoder有点像
但是稍微会麻烦一点点
就是说
首先它有一个Attention
还有两个Attention
就是中间那个Attention
这个是一样的
就是
这样子会有三个Add-on
和一个FFN
OK
然后它还得记一下I这个东西
我给大家解释一下
为什么GUI
就首先
首先它有个State传过来
State是哪里来的呢
State里面有
State里面其实是有三个东西
一个是你的Encoder的输出
一个是你的Encoder的ValidName
第三个东西
我们再解释
第三个东西是存了一个东西
存了一个说
过去的那一些东西
就如果你没有的话
就如果没有的话
就是Training
Training的话
其实说白了就是
就是X
不然的话
我就是一直在空开了起来
等会我们再来讲这个东西
这是一些Key-Value的东西
OK
所以我们就直接跳到
叫ValidName也是说
ValidName是说
如果你做
Training的时候
我要把后面算第I个输出的时候
我把后面那些东西遮掉
所以就是一定要有个ValidName
但是对Prediction的时候不需要
Prediction的时候
反正就是一个一个过来
反正你也看不到之后
所以就不需要了
然后你可以看到
就是它的东西
首先要Tension进来
看到它的X
然后这是它的Query
它的Key和Value
假设你是Training的时候
它其实就是本身
你的Key和Value就是X本身
就是说你是
但是你做Prediction的时候
不一样
对吧
Prediction的时候
你的Key和Value
是之前的那一些输出的东西
做在这里
所以这个就是说
如果是在Prediction的时候
它要把之前你看到那些东西
要不断的给你存在里面
不断的就是说
慢慢的把这些Key-Value
Pair联系起来
就是在做T时刻的输出的时候
要把前面T
所有时刻的输出
那个东西输入
全部把它空开了起来
这个东西就干这个事情
之所以这么做
是因为这样子
我就不需要在外面的东西
写这个东西
我在模型内部
就把之前的那些输出
全部给你
存在这个地方
所以到之前调用API的时候
就不会发生什么
跟之前不一样
OK
所以说白了
Training就是Self-Attention
在Prediction的时候
就是用的是前面那些输出
前面时刻的输出
我没有讲过
好
那就Add-A-Long
第二个是说第二个Tension
第二个Tension看一下
就是说
Y就是第一个的输出
对吧
就这个东西的输出
然后它的Key和Value
就是来自于你的Encoded Output
OK
就是说就跟我们之前
Seq-to-Seq
Tension是一样的
它的Key-Value
都来自于前一个
就编码器的输出
然后当然是说
你用的是编码器的Valid Length
这样子的话
你能把那些Padding去掉
这个地方就是加了Decode
就是说Decode的Valid Length
就是说在你Predict的时候
不要看后面
就Training的时候
不要看后面那些东西
然后最后又Add-A-Long
拿到Z
Z的话
反正就是放到一个FFN里面
然后Add-A-Long就行了
所以Decoder和Encoder的区别
就Decoder的时候
在做Prediction的时候
那些输入的Key和Value
它会发生变化
然后另外一个时候
它有多了一层这个东西
它是来去拿Encoder的输出
OK
但是实际上本质上
也没什么区别
本质上你看的话
就是说我给一个
2124的东西进来
它输出也是自己
就形状不会发生变化
OK
我就不仔细过了
好
就Transformer Decode
Decode的那个东西
就跟Encoder写起来
就我觉得是没什么区别的
就反正
就你要多少个Embedding
Position Embedding
然后把这些Block
全部放在这里面
然后最后的最后
当然你需要一个Dense Layer做输出
Dense Layer我们是用的
我们是用Multicap Size输出
这样子我们能做英语和法语翻译
然后Unit State
就是说你的Encoder Output
和它的Width Length
而这些State
反正我就是每一层
我给它先去个Long
所以这个东西是用来存
预测的时候用来存东西用的
然后反正你可以看到
Forward其实没本子区别
Forward就是
Embedding进来
乘一下
然后放到Position Encoding
我就
这里写的啰嗦点
主要是把这些Weight
给你存下来
给大家画用的
然后反正每个Block
就是把State X丢进去
然后拿回一个
更新的X的State
就是做N下
就是你有N个层
后面这些东西
就是把你这个东西
Weight存起来
给大家Visualize用的
最后拿到X之后
做一个Dense
这样子就拿到输出了
Ok这样子就是说
Dense还是一样的
对于每一个序列中的
每一个样本做Dense
如果强度是100的话
就会拿到一个
每100个元素
都会有一个
Volume和Cap Size的东西出来
Ok这就是我的
我的Encode Decode
所以你有了这个东西之后
你就可以直接训练了
直接训练是说
虽然看上去很麻烦
就是说
反正都是32
这个地方你看一下
反正我们基本上
你可以认为
Hinder Size就基本都是32
Head用的是什么
Number of layers用的是两层
然后Number of Epoch
这个东西是训练Epoch
然后Head用的是4
说白了就是说
Hinder Size32
用了两层
然后4个Head
反正就是
这主要是超传数就这么些
然后生成一个Encode Decode
然后构建一个
Encode Decode的类
就我们之前讲过了
因为它的API
长的是一样的
虽然我们用的是Attention
但是跟你用RN
实现的Encode Decode
它用起来是一样的
所以就直接可以训练了
所以这一块就不用讲了
就训练就是刚刚
就我们之前英语翻法语
就训练
所以回过来讲一下
就是说
这个东西就是
反正
虽然超传数看起来很多
但一般来说
关键的就是说
Hinder Size多大
就32还是64
还是当然大一点
一般就是说
But你可以取代1024
多少个Head
8个12个还是24个
对吧
然后主要是这两个
重要的参数
别的参数都不那么重要
OK
所以虽然看上去很啰嗦
但实际上就两个参数
然后这个训练也不慢
就是说5000个Token Per Second
比RN不会慢到哪一区
因为它确实算起来
还挺好算的
就是并行度很高
然后做一些预测
做预测
就不给大家仔细讲了
就是说还是那几个一样
做预测
就基本上看到
我们之前的最原始的
那个Seq to Seq
还是Blue Square比较低
我们现在基本上
这两个都到1了
这个就很奇怪
这个就是Fail了
直接就是零
所以还是一样
就这个
虽然我们讲的是
Transformer
但是我们的数据很小
所以当然这个地方
看不出太多效果
但是因为它用的是
纯注意力架构
就是Transformer
是可以做到比较大的数据的
真的可以做到比较长的句子
然后比较大的句子
最后就是说一些Visualization
就给你换一换了个Tension
我就不自己讲了
就是说基本上就是说
每个Head
就你基本上可以看到
每个Head的那些
那些weight
就是Tension那些weight
基本上还是有点不一样
对吧
就是你看到每个Head
它就是说
就是说你这个东西是什么
这个东西是你的
每一行是一个Query
就每一行是一个Query
每一列就表示一个Key Value Pair
就是每个Query
去看了哪个Key Value Pair
OK
所以基本上可以看到
还是有一点的不一样
就每一个去看的东西会不一样
一样的
就是说
因为现在你有三个
你只有三个Tension
所以你可以画三个出来
对吧
我就不自己讲了
就是说
这个是你
这个应该是
就是说这个应该是到
Incode和Decode之间
那个Tension
就是画的会比较开一点
就是说基本上是比较线性关系
就是说你偏后的那些词
会在解码偏后的词的时候
会去看编码偏后的那些词
因为句子都是从左到右的
然后最后也是不同的Head
就是Decode的不同Head
Separation之间
那些权重变化
不同Head也是会有一点不一样
OK
所以基本上这个就是
我们的整个代码
虽然
虽然就是说超参数
写起来还挺多的
实际上就是两个
对吧
就隐藏着大小
多少个Head
然后因为我们把那些Layer
都包装起来了
就是说你那些Tension
都包装成一个正常Layer
所以用起来
从感觉上来说
你通过包装之后
也用起来
就是说跟你做卷迹
做R没太多区别
对吧
虽然里面会稍微会复杂一点
然后你特别是Transformer block
就很好
就是什么Ship的东西进来
什么Ship出去
对吧
所以就是说
虽然它内部看起来很麻烦
但是它确实是作为一个Layer本身来讲
它的API定义
就输入输出都是挺规则的
所以意味着说
Transformer block
会在今后
也是在最近那些工作里面
被大量的使用
虽然里面多么复杂
不管
就是反正什么输入进去
什么输出出来
然后可以做比较长的序列
大家觉得这个东西很好用
之后可以看到BERT
GBT
基本上都是用了这一套