好,Bert
Bert这个模型就是大家知道
Bert是芝麻街里面一个人物的名字
芝麻街怎么说呢
叫Sesame Street
在美国的话
它是一个针对小朋友的英语启蒙的一个节目
还播出了挺多季的
国内的话
如果讲对应的话
我觉得有一点点像当年何久老师
金贵子
那个项目叫CCTV做的
但如果大家可能年纪轻
可能没见过这个项目
后来就没做了
或者你可以认为是有点像西游记
虽然西游记一直没有拍很多续集
但是会一直放
当然芝麻街是没有西游记在美国的影响力了
但是你多多少少认为
它确实一个大家都知道的剧
比如说我小孩4岁
在学校里幼儿园
老师就可能会给大家讲一讲这个故事
Bert是里面一个主人公
所以有点像你说你写个
你写篇诺文
把你的模型的名字叫孙空
我取个模型
我在你后面做一个
我得想办法取一个沙和尚
或者唐僧或者猪八戒
对吧
如果你名字都取完了
那我怎么办
那我就取什么牛魔王什么
对吧
你要把西游记里面所有的名字给你取一遍
所以Bert也是拉开了一扇大门
让大家取名字
突然上了一个档子
基本上Bert之后
有整个芝麻街一条街的一系列模型
OK
所以我们就直接给大家讲一下
Bert后续的很多模型
我们就因为时间关系
我们就不给大家讲了
但是实际上长得都差不多
OK
所以我们来讲Bert的时候
我们要讲到一个东西
就是什么是NLP里面的迁移学习
Transfer Learning
我们在讲计算机视觉的时候
有讲过
就是说你在ImageNet上
预训上的模型
然后用到别的地方去
你可以做别的任务
就是说做你的小数据的预测也好
图片分类也好
做你的目标检测也好
基本上你是不是从头开始训练的
你可能是拿一个
在ImageNet获得更大的数据
是具体上训练好的一个模型
所以在计算机视觉是很流行这个事情
而且是AlexNet也开创了整个
ImageNet
在用深度学习做迁移学习的一个开始
所以也是引领了整个深度学习的一个
热潮的开始
但NLP的话
其实在我觉得在2016年
2016年ResNet已经出来了
在2016年的时候
大家都觉得
好像深度学习在NLP没那么有用
感觉比别的来讲
WordVec早就有了
然后好像那些模型
就语言模型也有
但是没有觉得深度学习有那么的有用
直到比如说BERT之类的
这一系列的模型
在17年18年出来
所以它就是能解决
很好的解决NLP里面的
迁移学习的模型
我们先看在它之前怎么办呢
之前的话
就是说一般来说
你会用一个预序量的模型
来抽取词或者句子的特征
比如说你用work2vec
我们没有讲这个模型
其实也比较简单的模型
就是一个
你可能认为是一个
一个多多少少是有的
像一个语言模型
就是用一个词
去用边上的词来预测中心词
或者用一个词来预测边上几个词
然后因为它训练起来特别快
所以它其实就是一个
你可能有点像一个线性网络
然后它训练起来比较快
所以你能够训练一个比较大的模型
用它来抽特征
或者你也可以用语言模型来抽特征
就是说
你用在一个很大的数据机上
训练一个比较大的语言模型
来抽取特征
一般来说
你抽完特征之后
你去做迁移学习的时候
一般不会去更新预训练好的模型
比如说你要work2vec的特征的话
你不会再去fine tune work2vec
另外一个
它有一点点问题是说
如果你用它来做抽取特征的话
它给你的是一些比较底层的特征
就是说很多时候你用来
把它当一个embedding层用
就是一个嵌入层
大家知道做NLP的时候
你一个词过来
第一个先进入嵌入层
embedding layer
拿到一个项量
所以 work2vec或者语言模型
很多时候就是替换掉
你那个embedding层
你后面该怎么办
还是得怎么办
就是说你用RN也好
用什么模型也好
你还是得设计一个比较复杂的模型
所以的话
就是说你换一个新的任务的话
你还是得重新设计一下
跟你任务比较相关的网络
来抽取你要的特征
另外一块就是说
之所以这么做
是因为确实work2vec
只看了一些局部的方向
没有看特别多的时序信息
语言模型
也就是看了一个方向
而且也训练的模型不那么大
因为我们知道RN不好处理
特别长的序列
所以他也就看了那么短短的一段东西
使得你如果想做一个新的任务的话
你可能还得真的设计
自己的网络来做这个事情
所以这个是说在BERT之前
整个NLP是怎么样子
但是BERT的动机是什么
BERT的动机就是说
你看在图片里面已经做得很好了
那么我现在NLP也需要有个类似的东西
就是说他想说
我想基于微调的来做NLP的模型
我们知道在图片的时候
你看我们图片有一只猫
我拿个笔
图片你这只猫进来
你放到一些层里面
然后最后拿到一个输出层
做一个分类器
如果你是做微调的话
那么你下面这个层
你的全都是可以复用的
你只要改你最后一个
output layer就行了
对吧
就是说你换一个数据机
我就改最后一层
这些层我都是可以复用的
而且这个东西整个这一块
是能够挪到别的任务去
你做一个别的
可能不那么一样的任务
你可能就整个那一块拿过去
后面就接一个比较小一点的网络就行了
不需要说特别的
另外的网络去再去抽取图片里面的
那些比较low level的一些特征
NOP也想做类似的事情
就是说我给你一个句子
我想说我有个比较深的网络
我进来
然后最后来一个输出层
到说这是一个正的评价
还是一个负类评价
那么下一个是说
假设我换了一个任务的话
那么一样的
我希望说我用这些层
还是搬过来
只需要改最后那一层
而且这些权重我都可以复用
所以就是说
你想BERT就想说
我想把整个NOP的训练
也做的跟计算机视觉训练是一样的
我的预训练的模型
就pre-trained的模型
抽取了足够多的语言的信息
使得我抽出来的feature
已经足够好
能够抓住里面很多的语义信息
那么你做一个新的任务的时候
你只需要增加一个简单的输出层就行了
你不需要再去给我再加一个RN
加一个什么transformer layer
再加什么
别的都不需要了
只要一个
只要把我的特征转换成
你的要的语义
Label的空间就行了
这就是BERT的它的一个动机
所以它的架构
BERT虽然这个名字取的
叫Bi-directional什么
它其实就是个transformer
把解码器给砍了
就是说
BERT就是一个只有编码器的transformer
OK
所以BERT那篇paper也挺好意思
就是说作者就有这个idea
然后试了一下
也就几天就写完了
然后可能就整个训练模型
到写论文
可能就很短时间
就是因为它确实它从
结构上来讲
没有
就是一个把
只保留编码器的一个transformer就行了
所以更多是说它做个实验
然后证明了这个效果很好
这是它的
idea很简单
但是它的效果非常好
这个也是说音乐效果好
所以大家去看
原来有了它之后
我真的就可以
在后续的fine tuning的任务上
就可以做的比较简单
所以BERT它在原始的论文里面
它提供了两个模型的版本
一个版本叫Base
一个版本叫Lodge
Base的话是什么
Base的话就是用了12个transformer block
记得我们上节课讲的transformer block
就是一个里面有一个
它的encoder的block
就是编码器的blocker
就是进来是一个
自self的tension
然后加了一些layer-long
resizure
然后到一个ffn
就是一个全连接了
然后再出去
这是一个block
然后BERT的base是用了12个block
已经很多了
它的hidden size是768
就是说所有东西都是768过去
然后multi head用的是那个head
就是那个头用的12
所以它的模型量大概是
这个是一个亿
所以已经很大了
就是说在当时候transformer那一块
根本就没有做那么大
BERT确实是刚出来的时候
已经觉得这个模型真的很大
很大
就NLP里面
终于大家可以做到
你不看最下的embedding层
就中间那些层
真的可以做到很大
而且很深了
然后BERT large的话
它用的是24个block
就是24个transformer块
然后你的hidden size
涨到了1024
你的头涨到了16
这个head是16
然后你的模型规模到了三个亿
这个是当然是说
你可以认为base效果不错
large当然效果会更好
计算量大概是你的
基本上是三四倍的样子
然后另外一个是说
BERT用了比较大的训练机
它用的是整个wikipedia
然后还用了一个book
就是一些书
加上wikipedia
加整个训练机上
它的训练数据
大概有三十一个次
所以这个是你可认为
这个真的是第一个
在NLP上做的很深的网络
而且用了很大的数据训练的网络
而且被证明说
这个网络做出来的模型
确实是非常适合做签语学习
它真的是能够抽取比较好的特征
使得之后的任务变得非常简单
这个是它的主要的贡献
然后当然是说
它也不是说
它是模型上来讲
就是直接改了一下
transformer
但它还是有别的创新的
它有在输入和loss上是有创新的
我们来看一下它的创新
第一个就是说
之前我们看transformer的时候
我们的输入也是一个句子对
它是一个source的sentence
到一个target的sentence
你原句子就是说
做翻译的时候
原句子进入了你encoder
然后你的target的句子
进的是你的decoder
现在你只有一个encoder了
你只有一个编码器怎么办
如果因为NLP里面
很多是两个句子的
就是说比如说QA都是两个句子
就是一个句子进去
一个句子出来
你怎么办呢
就是说
或者说我就把两个句子
把它拼起来
放到我的decoder里面
所以这样的话
它的样本它是一个句子对
可以看见这个样子
就是说
比如说
这个电影很好
我喜欢它
这是两个句子
两个句子怎么放进去呢
它首先加了一个叫
special symbol叫classification
就是叫
就是叫分类
这class
然后作为开头
作为句子对的开头
然后句子之间
是用了一个叫separate
就是分格符的一个东西
把两个句子分开
就是说这一个分格符
那一个分格符
当然你可以用
你可以做更长
你给做三个四个都OK
其实你都是可以做的
但是一般来说
你没有太多
要你需要三个四个句子的应用
所以你用两个也挺好的
第二个是说你
它另外一个是说
因为你有两个句子
而且我们知道
如果你就这个东西的话
它确实对transformer来讲
它不是那么好的区分
你到底哪个句子是谁的
所以它额外的加了一个
告诉你说
segment embedding
就对于它来讲
这是第一个句子
它给你是0
就它给你一个ID是0
那么对第二个句子
它给你的ID是1
就segment是1
这样子的话
就是说这一块
对于所有前面一个句子的话
我给的是一个
向量
然后后面是给的
另外一个向量
这样子来区分它
第三个是说
我们在上节课也讲过
就是它的position embedding
就是位置编码是可以学的
它不再用那个sin
cosine函数了
他说反正我就让你学
反正你学怎么样就怎么样了
我也不去
手工给你设计了
好
这就是对于输入的修改
第二个是说它的任务
就是说你
因为刚刚我们讲的是
比如说讲transformer的时候
还是说我做翻译的时候
我那么就做一个翻译的任务
现在Bert说我不行
我得做一个通用的任务
因为它是预训练模型
做一个很常见的通用的任务
然后使得说
我用这个任务训练出来的数据够好
然后做别的任务的时候都能做
在文本里面
就是说最通用的任务是谁
就是语言模型了
你每次预测一个句子
给你看前面一些词
去预测下一个词
这是整个NLP里面
最常见的一个模型
当然如果你要做一训练的话
你不管是wordvec还是语言模型
都多多少少都是预测下一个词
因为它是一个顺序的
但是Bert不能直接这么做
为什么
因为你的encoder
它是个encoder
encoder
它是能看到后面的东西的
就记得吗
就在former里面
encoder是每一个中间那个东西
输出是又看前又看后
所以它是双向的
它的decoder
它的解码器才可以是做到单向的
所以为什么叫Bert是bi-directional的
它的那个B就是双向的意思
所以就是说
他就是要说
我就是要去看双向信息
能抽取比较好的特征
所以如果我还要去训练语言模型的话
当然会有问题
所以他怎么办
他就做了一个修改
叫做带研码的
叫Mask的语言模型
什么意思
很简单
就是给一个句子
我随机把中间一些词遮起来
让你去预测这些词
不是说我看到前些词预测后面
就是说现在是变成玩心填空了
我给你一个句子
中间挖掉一些词
让你看下面一些词长什么样子
所以他就是说
我对每个句子
我用比如说15%的概率
将一些token一些词源
换成叫做Mask的一个
Special的symbol
然后你的任务就是去说
去对这些Mask掉的那些东西
去看他去预测
他是真的是谁
这就是带研码的语言模型
这样的话
就是说我不是个语言模型
我不是用来预测未来
我就是给你做玩心填空
所以我看双向信息是没问题的
但因为在微调任务中
你没有Mask这个东西
就你的data里面
没有Mask这个东西
所以就是说
你现在BERT训练时候
你说我在数据里面
加了很多Mask进去
但是你在Find2的时候
你没有这个东西
那怎么办呢
他就是说BERT说
我不要让我的模型
总是看见Mask就去输出
就去尝试预测
所以他做了一点点优化
是说
我选中一些词
用来把它遮掉的话
那么这些词
在80%的概率下
我将那个词变成一个
叫做Mask的
Special的一个token
然后有10%的概率
我换成一个随机的
别的一个token
就随机sample一个token过来
还有10%的概率
我就什么都不干
我就保持原来的token
让你就是说做点b
让你看到自己的信息
OK
所以这个就是他的
他对
因为要做Find20
所以他对Mask这个东西
做了一点点的改动
使得你这个模型
不要太看见Mask就去预测
好
这是第一个
他的预训任务
BERT其实有两个
他做两个任务
同时
他第二个任务叫做什么
叫做下一句子预测
就他就说
我每次给你一对句子
我就说
我就给你预测说
这个句子是不是在原始的句子中
是相邻的
所以他在构造样本的时候
他是说
我有50%的概率
采样一个句子之后
我把后一个句子也采样进来
做成一个pair
这是50%概率
就是说
这个电影很好
我喜欢这个就是连起来的
然后有50%概率
选中一个句子
然后在别的地方随机再调一个句子
过来放在后面
那么他就是负累了
这个是正的
这是负的
那么就是说电影很好
然后Hello world
然后他然后这样子的话
他就是说
将class就是说最早token
对应的feature
对应的输出
用来做预测
预测说这个句子是不是
这一对句子是不是相邻的
OK
这就是他的两一个预训任务
所以总结一下
BERT是什么
BERT是针对于NLP的微调设计
使得它的微调
就跟我们回到了
熟悉的
计算机视觉领域的微调
就是我训练一个
在一个大的文本上
训练一个比较大的模型
然后在做别的任务的时候
这个模型搬过去
把head
把输出层改一改就行了
然后在做微调的时候
就是说你自己也会改改全种
最后一层也改一改
最后会比你直接落的券会好一点
所以他也是开启了
NLP做fine tuning的一个大的
不是说他开启了
就是他让这一块更加流行了
然后变成主流了
然后它的架构
我们看到它其实就是一个
transformer的编码器
它就是变形金刚的encoder
我们上节课讲过了
但是他做了一点点修改
就是他的模型更大了
它有12层24层
然后它hindersight 768
1.24
然后他用了更大的训练数据
现在BERT这种模型训练
一般是11个词开始
你没有11个词
就不要一个billion的词
没有这个东西就
不用来了
因为为什么
是因为文本这个东西
不像图片
图片我得标
文本不需要标
文本你的就是一个sequential信息
我就给你文本就行了
不需要标任何东西
所以说文本你可以做到无限大
比如说到后来现在的GPT-3
用到了整个网页爬下来的数据
那真的就是大概10倍
及100倍的样子
所以这一块就说有无限数据
只要你有机器
我都可以训练
所以这一块就拉开了整个
军备竞赛
我就看谁的模型大
谁的数据多
这个是他的
所以因为他模型更大
训练数据越多
所以他的特征当然就越好了
然后他的另外一些改动是说
他输了是一个句子对
然后他有做了一个segment embedding
然后他的位置编码是科学的
训练的时候
因为他是一个预训练人物
所以他设计了两个人物
一个是带有代研
就Mask的语言模型
第二个是说预测一对句子
是不是一对
这就是对于Bert的一个大概的介绍
好
我们接下来就是说
给大家看一下代码实现
给大家再更好的理解一下
就是说这里面
到底是发生了什么事情