好
我首先给大家总结一下
我们上一次竞赛的牛仔装备检测的一个总结
首先非常简洋的回顾一下
我们这个任务就是检测那些牛仔的装备
牛仔的夹克
墨镜靴子
牛仔帽腰带
大家参加过了
可能已经注意到
就是夹克是一件很大的一个东西
对吧
靴子很小
让你腰带就更加小了
我们有大概7000张照片
13000个表注框
它的一个挑战是说
你的腰带基本上没有多少
因为你其实很正常
你戴墨镜其实很正常
比如说我出门都得戴墨镜
因为这边太阳太晒了
夹克也大家穿多
牛仔帽和靴子
很多人还是会穿
但是腰带这个东西确实不那么方便
而且你可能不一定能拍得到
所以导致说你的腰带在里面特别少
牛仔帽子和靴子就算属于也是偏少
主要就是墨镜和夹克
当然是说这都会带来一点点的问题
所以这个也是在目标解决之外
有一点点的挑战
这也在现实生活中特别常见
你会发现说有一类数据特别少
有一些数据特别多
结果就是说
我们一共有23名同学
提交了大概300次的提交
相对我们前两次来说
会少很多
这个在意料之中
因为目标检测
整体来讲门槛比较高
整个我们其实也没有特别详细讲说
我们讲的东西不足以让大家
能够得到很好的成绩
然后你想得到很好的成绩
后面讲的中间
还有一个超级大的一个区
一个gap在那里
我们也是因为时间原因
不可能讲到那么多细节
就算大家去看论文
那好
那一块其实还是比较深的
我们有15名同学公布了代码
在开口上面
我觉得特别好
因为我觉得竞赛
其实对大家主要的好处是说
大家真的去看一下
大家相互分享代码学习
我觉得这个是主要的目的
我建议大家没有去参加竞赛的
也去看一看那些代码
给大家一个直观上的体验
所以请我们在final phase
前10名的同学
并提交了代码的同学
将你的微信号
开口号
和你的code lab
就是提交的排名的账号的ID
发给我
我来统计一下
然后我们希望
然后我们加一个群
这样子的话
我们在中文书出版的时候
我会给你寄你一个签名的版本
我们中文书
如果你要问我们什么时候出版
这是个很好的问题
我们尽量我们在想
10月份之前
不能盯稿
给出版社
但出版社
出版这个东西是一个非常
有严格标准的事情
跟造硬件有点像
不像我们造软件
造软件
你就是你可以
每一个版本的出去
就是说
我说我快速给一个版本
弄出来
大家用
有问题
我们赶紧去改
所以你可能一个月发一个版本都行
或者三个月发一个版本
但出书有点像造硬件
你出本书可能得用个
你印出来之后
可能得印个一两年
所以就像造硬件一样
就是说硬件可能是
你造一代出来
用一个一两年
所以出书的逻辑
和发软件的逻辑是很不一样的
我们这个书
我们动手学生读学机
更像一个造软件的方法
我们是用一个
用写开源软件的方法来写书
所以我们可以每个月更新一个版本
或每几个月更新一个版本
可以不断的更新
但是导致的问题是说
你永远都不知道
什么时候应该去出一个书
对了
就是说我永远觉得
我还有那么多东西可以改进
可以那么改
我一直改下去的话
就是一个无缘
我就是个无穷无尽的过程
所以出版社的编辑
就一直鼓励说
不用紧
不要紧
赶紧出
然后你永远不会有完美的时刻
OK
这就是我们的出版的一些
小小的好有意思的东西
好
我给大家讲一下
就是说两个我觉得值得讲的东西
这一次从主要是大家提交代码上来看
就第一个技术是数据的重采样
就当你有的类别
样本严重不足的时候
你在训练会什么问题
就是说
假设你的腰带
你现在腰带是严重不足
假设你是用我们正常的
SGD的训练的话
你每一次采样一个小批量的时候
你会发现
采样到腰带的
可能概率就非常低了
导致模型就不会去
主要都是在看墨镜和夹克
所以整个模型的模型根因
会朝着墨镜和夹克那边走
而在你的腰带那边
就因为没有看太多腰带
所以导致说整个模型
对腰带这一块训练是不充分的
最简单的答案
就是你要怎么做
你就是把你不足的那些类别
复制几次
不是我们现在图片
图片是每一个类别
是一个文件夹
里面很多张图片
对吧
假设你什么都不想改代码的情况下
你就去腰带文件夹
把图片给复制几分
当然是说我们现在是目标检测
我们目标检测标号
是在一个文本文件里面
你还可以把文本文件里面东西复制几次
如果你去图片分类的话
你就把图片给复制几次
都可以
这个是最简单快操猛的办法
当然这个东西的会带来一些
说你读取的时候
就是
不那么灵活
就是说你到底要复制多少次
然后特别图片
你复制起来的话
你有读取的开销
一般的正常的做法有两种
一种是说
在你随机采样小批量的时候
你不是均匀的采样
我们之前都是说
我把整个样本拿过来
随机shuffle一下
然后一次过去
这个可以认为是比较均匀的采样
现在你可以说
我可以根据每个类别
然后比如说
腰带这个类
我可以采样这个类里面
采样的频率会高一点
然后你的牛仔帽和靴子
那些类的采样中的
墨镜夹克采样的频率
我可以低一点
这样子的话
就算在整个数据里面
他们是非常分布不均的
但是我采样之后
使得我小批量里面
他们出现的频率
就差别没那么大
这个是一个叫做从采样
一般的做法是说
你可以比如说
我能算出每一个类别
它在整个数据中出现的概率
比如说是墨镜这个地方
大概是比如说是0.3
夹克是0.3
牛仔帽靴子
比如说是0.1
然后腰带是0.01
比如说
然后你正常采样的话
当然是说
你墨镜就是按照0.3来采样
但我怎么做
我可以说0.3
我加一个p次方
对所谓的概率加一个p次方
这个p
就你可以取一个
比如说很小的数
当你取到特别小的数
都变成一了
就每个样都是一样的
对吧
就是说
但你也不需要说
你每一个类别都采样一样
因为毕竟腰带就那么几个腰带
你一直在学它
导致整个分类器
只看见腰带也没什么意思
就是太over fitting了
所以你可以取一个p
就是说
把它们整个拉得平那么一点点
不要差别那么大
这个是一种做法
另外一种做法是说
我不采
不是随机采样做改进
还是说在计算损失的时候
就是说对不足类别的样本
它给比较大的权重
通常来说
我们知道在我们现在
就是说深度学习框架
Cross entropy loss
损失函数
你都可以给每个样本一个权重
我们用这个做过事情
我们用来做mask用的
就是说
说这个样本是一个
都是一些padding的东西
我说不要它来计算损失
我们给它一个0的权重
但你现在这个地方的话
就是说你对腰带这个样本
可以给它一个比较大的权重
使得虽然我看到它的概率小
但是一旦看到它
因为它有比较大的权重
所以在算损失的时候
整个t度会往那边偏
所以它的根系就会往那边偏
这两个
都是我们非常常用的一个做法
而且我感觉说
你一定说谁
这两个算法
我觉得在一定程度上是等价的
所以你们用谁都行
另外有意思的是说
有一个同学用了一个
叫做smooth的
smooth的一个算法
这个算法是挺有意思
一个算法
这个是一个很经典的
在统计里面的一个算法
虽然我不知道
在
在目标检测这个数据上
用它会不会有问题
但是这样大家有同学用到
所以我给大家讲一下这个算法
这个算法就是说
我们之前都是讲说
我不改数据
就是改变采样的频率
或改变它的权重
这个算法是说
我在那些小的那些类别里面
去做找一些新的样本出来
就是说假设我腰带类别
就那么几张图片
那么我就是说
我每次去里面
找两个
就是说腰带类别里面两个数据
找两个最近
找两个特别近的数据
就随机选一个数据
然后把它最近的
在类别里面数据选出来
这两个数据之间
我认为说两个数据之间
就做差值
就这两个点之间
那个线上面所有的点
都可以作为我类别的数据
所以就是说
我就可以中间做出很多
通过差值
就通过两个加起来
做很多数据出来
虽然这个不一定是合法
但是你可以认为
有点点像我们说
在做data augmentation是吧
有比如说mixup
其实虽然也是把两个图片加起来
现在是说我尽量是在一个类别里面
两个最近的图片做差值
这样子得出一些新的样本出来
有同学用了
虽然我不是很清楚
到底这个东西效果怎么样
但是确实是在很多应用里面
这个算法是用的比较多的
用来给大家
就是说在小类别
生成很多新的样本出来
你可以认为
也是一种数据增强的一种做法
OK
这是第一个
就是数据从采样
就是说来处理
有些类别特别小的时候
第二个重要的东西
就是说用的是什么模型
模型这个东西也挺好玩的
我发现就是说
大家基本上是三类模型
其中以EULA V5用的比较多
另外是Detection2和FastRCN系列
和EULA X系列用的
也是差不多的多
首先我们讲过
我们FastRCN是讲过的
Detection2我们也大概提过一次
就是说Detection2
它提供了RCN一系列的算法
用FastRCN
然后你到更复杂一点的
比如Cascade RCN
他们就是说还是一样的
就是说它实现了FastRCN
跟你的论文的差别还是挺大的
它里面加了大量的新的技术进来
使得它的精度
确实是在不断的改进中
所以用它确实是问题不大的
当然是说大家对它的主要的看法
是说这个算起来比较贵
虽然效果还行
但是算起来比较贵
另外一个是我看到有同学说
尝试用了它
没搞清怎么用
确实我们也提过一次
Detection2这个东西
确实给research用的
给research
而且是很懂这一块的人用的
所以它整个是一个很大的
一个configuration
它可以配很多很多东西
所有东西都让你可以配
但是你如果不是很懂
那些东西是干嘛的话
你用起来会比较难用
所以Detection2主要还是说
你对这一块系列算法很熟
你是用的比较多
就ULOV系列
就ULO系列
当然是卖的是快
所以在ULO我们讲了
最原始的ULO是干嘛的
主要是说从SSD到ULO
大概是怎么样子
就是ULO V1
ULO后来作者做了一个VR
VR的话加了一些东西
就是说改进了一些小的
主要是可以做一些小的
那些东西改进的比较好
因为ULO你知道
就是说为了快
它是把整个anchor box
切的就是一个550还是770
就是说一个很大的一个块
所以导致对小的优化不好
然后ULO V2
它做了很多改进
包括了说我要对那些anchor box
做clustering
看一看
就真实的出现在什么地方
然后我能够对此针对的
去设计好我的那些anchor box的
做法
ULO V3它做了一些改进
也很多改进
ULO V3是我读过的
最写的最糟糕的论文
所以正好你可以去看一下
这有点像自媒体界的blog
就是说这个东西
绝对不能称之为论文
但是citation还挺高
因为这个东西确实还挺好用的
ULO V3加了很多细节
而且很多细节调整
以及说它加了一个up sampling
就是说它能做多个尺度的
有点像SSD
做多个尺度的检测
然后大家知道
不知道大家看过八卦没有
就是说ULO V3的作者
是一个挺好玩的作者
是UW当年的一个学生
他反正也是特立独行
天才一般都特立独行
然后他写了V3之后
他就说
他就发了个推特说
我不干了
我退圈了
我退圈了的意思是说
他觉得说
你们用我的ULO都是
因为ULO很快
所以ULO被大量的用在摄像头里面
监控摄像头很喜欢用ULO
因为这个系列比较快
然后比如说你去看很多
大家说用ULO跑
在Raspberry Pi上面跑ULO
没有人很少人看到
在Raspberry Pi上跑FastACN
所以导致说
这一块被用在很多的摄像头里面
物体检测整个算法
在监控摄像头里面用的比较多的
所以他觉得说你们这个东西用了
你们这些人用了我东西给监控
做什么军事用途
他就不开心了
他说我不想贡献我的成果
给你们干这个事情
所以他就说不干了
好
不干了
就是说他就说我就退圈了
不做CV了
但其实现在我觉得他还是做
就看到推特
他还是转一转
看一看
所以他转完之后
好了
你说你不干了
那剩下怎么办
好
这就是说引起了很多的confusion
就是说EULA V4 V5
两个东西它不是原作的
因为你原作不干了
所以后面的人都说
那我来接着弄
所以EULA这个名字
就是说理论上来说
虽然EULA这个
就是说它其实在英语是一个很
用的很多了
就是说
You only live once
就是说让你说你就活一次
所以你就应该开心一点
然后
所以但是他用了这个名字
他当然是说
你You only look once
对吧
他还是他取的这个名字
所以EULA用于目标检测
这个名字是他取的
原作的取的
所以他不干了之后
大家就说别人都跑出来说
我也是EULA的后续
包括EULA X我觉得还行
就是EULA V4 V5
这个东西就很奇怪了
它两个都是社区的改进版
EULA V4是
首先我们回到EULA这个东西
他作者也挺好玩
他实现了一个自己的框架
叫DocuNet
他是用C++写的
他网络也叫DocuNet
他框架也叫DocuNet
反正就是说他用C++写的
就是说反正他说我什么都能写
我自己写的快
这也是对的
他就是比较纯粹的做CV的
当年都是用C++来写
所以然后他自己不干了之后
EULA V4的作者
他就把这个fork了
然后就一直在维护它
就是说维护它
维护了一阵子之后
他就说你这样不做
我来接着做
我就说他又提出了一点改进
他做了一些改进之后
其实我都忘了做什么改进了
反正这些算法之间
反正改进也是挺多的
反正做了还做了一堆改进
看上去
然后做了一堆改进之后
他就把这个东西命名为EULA V4
好
EULA V4这个东西就很尴尬了
就是说他跟他的EULA V4
有三个作者论文
他跟原作的两个作者
就学生和老师是没有任何关系的
更多是说他是之前是维护过原作
开发的DocNet的版本
他后来自己fork了一个版本
然后继续往下开发
然后把自己的东西叫做EULA V4
因为你叫EULA V4
就是说大家一看名字
以为就会有一点confuse
说觉得你应该是原作系列
对吧
应该是质量可以保证的
但是因为原作不干了
所以他就用了V4这个名字
所以大家会有很多争议
就是觉得你不应该这么干这个事情
就是说你有点像
为了抢ID上头条
对吧
然后作者就跳出来说
其实你反正用了
我就是说作者反正说
你反正我也不干了
这个事情你们想怎么办
怎么办
就是说你们用就用了
反正说看上去
你的版本是确实维护的
确实是在维护
然后比我的不维护的版本当然好
就是说你就用它
所以大家就觉得既然是原作都答应了
其实原作也没有说答应
原作反正挺无赖的
反正我也不干了
所以你们想怎么办
所以他就用了这个名字
好
EULA V5又是另外几个小哥做的
EULA V5又是个很好玩的东西
EULA V5是一个startup
这几个人他最早是把EULA V3
把Darknet那个东西搬到了PyTorch上面
搬到PyTorch上面
就是当时他是用
EULA是用Darknet的CSS的
所以他搬到PyTorch上面
就是说对PyTorch用户会友好一点
然后他又做了一些改进之后
他就直接把它命名成EULA V5
而V5是没有论文的
所以理论上说你没有论文
你真的就是一个软件了
他就把自己东西叫做EULA V5
然后看上去似乎是EULA V4的
改进版是吧
其实我觉得是一个平信版本
所以大家又开始讨论这个事情了
就是你为什么能叫EULA V5是吧
然后大家好像吵了好久
也没什么结果
但我看到大家这一次竞赛
很多人用EULA V5
我觉得可能有两个原因
一个是说
毕竟觉得5比4比3要好
对吧
这个可能是个心理作用
实际上好多话
我还真不知道
我看过那种评测
但是你不要太相信评测这个东西
所有的评测都是有偏的
网上所有的评测都是有偏的
不管是论文的评测
好
也是谁评测好
都是有很难做到无偏
即使下意识没有
但是很容易就是说
你评测自己的东西很熟
评测别的东西
你可能没有设对
所以导致说别人可能会差一点点
所以我不确信到底谁好
第二个是说
我觉得因为是用了Pytorch
所以相对来说
用起来比较简单一点
这是我的感觉
所以我就说
为什么大家在用EULA V5
是用的比较多的
这是我的看法
当然是说大家有不同的见解
可以在评论里面
跟我们分享
另外一个是EULA X
EULA X还是震惊的
我们国内公司的论文
它是在EULA V3上的一个改进版本
它加了anchor free
我们有很简单讲过
anchor free的版本
就是有点点像用了FCN
就是说整个对每个点像素点做预测
就不用处理那么多
anchor相关的东西了
整体算下来
就是说整个流程会简单一点
然后从论文角度来看
效果也不错
然后大家也是看上去
整个维护的还不错
大家也在有两三名同学用了它
所以就是说
这是整个三个的框架
就是说你问我说
到底用谁好
我觉得这个东西很难说
谁一定比谁好
为什么
是因为整个目标检测
整个那一块是比较复杂的
每个人的实现细节的不一样
所以说你真的说要去评测
谁比谁好就很难
很多时候就是说
你有些细节
你加没加的问题
另外一块就是说
我觉得在很多程度上来看
因为它是一个很复杂的系统
你很难把一个东西调的特别好
我建议大家是说
你挑一个
你觉得用的还顺手的
你还用起来比较简单
你觉得还能用的就行了
而且这些版本差别可能没那么大
就技术上来说
大家可能做都好的
所以就不用一定去追求谁比谁好
另外一个是说
当然大家都用了
因为刷分
大家都用了多模型
就是你一个框架里
就是你用了某一个库
库里面通常有很多个
什么Large Medium
就大的小的
什么在不同的pre-trained训练过的版本
所以你可以反正training个版本
然后去做融合
另外一块就是说
大家也用的多了
就是说如果我做了K则交叉验证的话
做5则的话
我会训练5个模型
对吧
那么就是把这5个模型
最后的结果做injump
得到最终的模型
多模型的融合
通常会给你带来它的提升
OK
这就是模型的部分
然后总结一下
就是说目标检测代码
实现还是挺复杂的
训练代价比较大
上手不那么容易
所以我的建议还是说
你不一定要追求谁
说谁是最好的目标检测框架
没有很难说
我觉得你可能找一个
比较容易上手的库为主
然后你就是慢慢的去熟悉这个库
因为它的超参数
再简单的库超参数也是挺多的
一般需要比较长的时间
去熟悉它
去探索它
然后知道这些超参数在干什么
然后可能就
你可能就花一两年的时间
OK
这就是我们这一次的总结