接下来我们来讲一下
就是说很快速的回顾一下优化算法
以及讲两个我们确实没有讲的东西
一个是说优化算法
优化问题一般的形式
它是一个这样子的形式
就是说你要最小化 fx
你的x可能是在一个c的集合里面
你的目标函数就是一个
从一个x是一个长为n的一个
实数的空间
到一个r
就是你的一个目标值
你要最小化它
然后你这个东西叫做object function
在我们的deep learning里面
f就是你的损失函数
就是f是你的损失
你的预测值给定一个输入
你的预测和你的真实的标号之间的
损失是你的f
然后你的x当然是说
你是所有你那些超限数
你把那些超限数全部抽成
搞成一条向量
从优化来讲
哪代都是一条向量
对吧
所以你不管你是矩阵
也是tensor
它都把你最后变成一条向量
而你的c
就c你是可以限制的
就是说c的话
你可以说我c要满足
说你要这些东西等于0
那些东西小于等于0
这个在通用优化里面常见
比如说我说我的权重
要全部要大于等于0的
或者是说你在具体的优化里面
有很多这样子的假设
但是在我们的里面
我们尽量把它变成一个
不受限的版本
就是c本身就是Rn
这是deep learning常教
或者机器学习也是常用这样
因为不受限的话
优化起来会相对来说会快一点点
然后另外一个就是说有两个解
一个叫做全局最小
一个x星叫做全局最小
就是说我这个x星
比你求解区间里面所有的x
我的目标含用值都要低
这个当然是最好了
就是说你说我是全局的
局部最小的意思
就是说我一个x星
是一个局部最小星
是说存在一个epsilon
使得任何那些x跟我的解
的距离都小于球的半径的时候
在这个地方你这些值都比较大
举个例子
就是说你看到这个线
这个线是一个x乘以cos
一个x的值
这个地方是一个局部最小
是因为只有在这一块
就在这一块的时候
才能说所有的点的值都比它要大
但是你跑到这一块就不行了
对吧
这个点是你的全局最小
是因为你所有整个函数
就在这个点以上
我们知道我们一般是用迭代算法来
求解
因为我们机器学习也好
深度学习也好
那些目标问题
都不能用显示解来求
我们都很难找到显示解
所以我们要迭代
每次去迭代来找
一般来说迭代算法
只能保证找到局部最小值
就是说我一般是说迭代算法
掉到一个坑里面
然后说我的t
这个地方t度已经变成0了
可以看到
因为这个地方的t度是0的话
因为我们是用t度下降
所以到了这个点的时候
t度变成0
不管你学习率是多大
我也是不会再动了
所以就是说
你只能保证找到局部最小值
当然有一些特例
特例是一个突优化是一个特例
讲突优化的时候
我们稍微讲一下这东西
就是说一个东西是个突击
是说你
你就别看公式的话
就是说一个东西是个突击
是说你在里面找任意两个点
你给它连个线
这个线都在这一个区域里面
这个就不是个突击
对吧
这个地方
因为为什么是说
我这里取一个点
这个取一个点
连个线的话
整个这一段
这一段就不在集合里面
这个也不是个突击
这个东西也不是突击
就是说我这一段
也不在集合里面
左边两个都是突击
就当你的
就是说你公式上来解
就是给定任何xy
你的alpha加上x
alphax加上e加alphay
都是在你的集合里面的
突函数
你也别看公式的话
就是说
最简单
就是说我在函数上画两个点
比如说画一个点
随便取两个点
我两个点连根线
保证说我整个函数
都在我连线的下面
这就是一个突函数
OK
所以这个地方你看到
就是说
这是一个点
这是另外一个点
这个就是这两个点连的一个线
这个就是说在中间
中间这个点
它对应的x值取f
f永远是小于这个线
小于等于这个线的值
就如果你说我当你的x不等于y
alpha
就是说
在0和1之间的时候
这个也不等于是严格成立的话
那么叫做严格的突函数
你可以理解说
这个函数就是严格突函数
因为
在这个线
就不看两头的点
在不看两头那个点的情况下
所谓的下面这些函数的线
都是在线的之下
不是跟线没有交集
OK
所以就是一个严格的突函数
所以如果一个代价函数
它是一个
f是一个突的
就是你的f是一个突函数
而且你的限制集和c也是一个突
集的话
那么就是一个突优化问题
突优化问题最好的
就是说
你的局部最小
一定是全局最小
OK
这就是说
你是一个非常强的理论的保证
所以就是说
你的优化算法找到的局部最小点
就一定是全局的最优点
如果是严格的突优化的话
你有一个全局的
你的全局最优点是唯一的
举个例子是说
你像这个东西
它就不是一个严格的突函数
对吧
为什么
是因为你在这个地方连个线
这个地方连个线
就是说这两个点连个线的话
这个函数在线上面
而不在线下面
存在有点在线上
所以它不是一个严格的突函数
所以导致说
你有很多个
全局的最优点
但这个函数就是一个
全局的
就是一个严格的突函数
所以它只有一个唯一的
最小值
所以这个就是说
大家都喜欢做突函数
是因为它有这样子的
好的理论的保证
但是很遗憾的是
我们积极学习
绝大部分都不是突的
我们目前为止
就两个东西是一个突的
就是一个是线性回归
一个是softmax回归
softmax就是一个线性
也是一个线性的
对吧
它只是说在最后有个softmax
可以做多类的分类
剩下的东西都是非突的
包括了一个隐藏
有一个隐藏层的MLP
因为我激活函数
是一个
不是一个线性的
导致它是一个非线性的
非线性
它是一个非突的
所以的CN RN
CN因为有
卷积本身是一个线性
但是卷积加了激活函数
它就不是了
RN也是一样的
RN就是说跟MLP是
就是有一个state的MLP
对吧
Attention那一块
Attention里面有softmax
所以所有的我们做过的模型
它都是一个非突的
反过来讲也很正常
对吧
因为突函数
它的表达能力是非常有限的
所以我们其实不关心
那些表达能力
特别有限的东西
对于机器学习来好
我们说过机器学习
是可以认为是
是一个很计算机的
一个
就是解决实际问题的一块
所以他觉得
特别在深度学这一块
实用才是排先的
理论是靠后的
如果你要更研究理论的话
你就是从一个
更统计的一个角度
来看这个问题
所以统计上来说
我们会考虑很多突的
突优化也好
突函数也好
会考虑很多突的东西
比如说证明各种东西
都是在突的上面会比较好
但是从深度学习来讲
我们更从计算机的角度
来考虑它的事情
就是说我们希望的是效果
不要太考虑理论
所以导致我们就基本上
都做一些非突的东西
所以导致
所以为什么
我们也没有讲特别多优化
是因为优化的很多理论
基本是在突上面的
最近一些年
有很多理论研究
是在做一些非突的东西
但是整体来讲
大块是在对突函数
所以它有很多漂亮的理论
这些理论
给你一些直观的上的东西
但是它很难说
对我们这些非突的一些模型
有特别多的指导意义
所以就是说
我们时间有限
就不给大家讲太多深入了
好
我们再讲一下一点点理论
接下来看一下
就是说回顾一下我们的东西
首先第一个是说
梯度下降这个算法
这是最简单的迭代求解算法
就是说每一次你选取一个
开始点x0
然后对每一个时间t
对在当前点求它的梯度
就对你的目标函数求梯度
然后在当前点
减掉你的学习率
乘以你的梯度
就ata这个东西叫做学习率
但我没有讲过这个东西
但是
比如说这个点
我们这是一个例子
就是说你蓝色线是什么
蓝色线是你的目标函数的等高线
那么这个点当然是你的最小值了
这个是比较大的
这些地方是值比较大
所以假设你从这里开始的话
你的梯度下降
就会一直走过去
走到最后那个点
OK
随机梯度下降
就随机梯度下降
我们用的都是随机梯度下降
我们没有用梯度下降
就是说为什么
是说当你有n个样本的时候
你的fx是什么
你的fx是你对在所有的样本上的
损失的平均
就当你有你的样本特别多的时候
而且计算一个样本比较贵的时候
求它的导数是非常贵的
刚刚的梯度下降
是要在整个完整的
整个样本上求一次导
这个东西太贵了
所以我们都通常用的是随机梯度下降
随机梯度下降的意思是说
在时间t的时候
我随机的选一个样本ti
在样本里面随机选一个
然后在单个样本上的梯度
就这个东西
就是指在ti上面
样本它的损失计算梯度
用它来净伺你整个fx
为什么你们那么做
是因为导数是线性可以
就是求导是线性可加的
就是说它的导数是谁
它的导数就是它等于你的
它的导数是等于你的n分之一求和
然后对所有的li对吧
然后你对xi
然后因为你这个东西
这个东西是在里面随机取的
所以它的期望就是它这个东西的均值
这就是说虽然我是随机取的
但我的期望就是我的平均值
跟我的用整个来求是差不多的
就虽然有噪音
就是说因为我每次采样
就是说你噪音等于是有方差
但是我均值是ok的
所以我整体大方向是对的
所以但是好处就是说
我每次时间
只要算一个样本的梯度
所以不用算全部
算全部就会有大量的重复性在里面
所以这个地方就是说能看到
这个是随机梯度下降
这个是梯度下降
随机梯度下降
可以看到是说
它整个方向走的会不那么平坏一点
特别是在最后的时候
它整个走的方向比较歪
但整体来看它的方向性还是对的
因为它的均值是没有太发生变化的
因为它每一次
我们是不是
我们卡了一下
ok
然后就是说
因为我每次计算
它只要算一个样本梯度
所以整体来看
就算你每次走的
会走一点点弯路
但是整体来看是划得来的
这就是随机梯度下降
当然是随机梯度下降
是在机械骑士
我记得是03年的时候
大家有提出来
之前大家都是做梯度下降
但是在深度学习随机梯度下降
成为了整个是深度学习的基础
其实在别的地方
到别的机械学习模型
不一定要用随机梯度下降
其实我们用的还真不是
完全是随机梯度下降
我们真正的用的东西
叫做小批量随机梯度下降
就是说为什么需要做这个事情
是因为不是统计的原因
是计算的原因
是因为随机梯度下降
对单样本来算梯度
但单样本算梯度
很难完全利用硬件资源
因为我们的硬件
我们讲过CPU也好
GPU也好
它也都是多线传的
假设你是单样本的话
你计算量
不足以能够并行到
能占满我整个硬件的资源
所以假设我可以用
多个样本算梯度的话
因为每个样本算梯度
你可以并行算
它是完美能并行的
所以假设我有
比如说我显卡有1000个核
假设你的硬件
我给你一个
每次算1000个样本的梯度的话
那么每个线程
可以算一个样本梯度
对吧
那么这样子的话
我的并行度就很高了
所以通常来说
在实际上来说
我们会用小批量随机梯度下降
小批量的意思是说
在时间T
我们采样一个随机的子机
就采样一个样本的子机
使得样本子机大小是等于b
这b叫做批量大小
然后在算梯度的时候
我们对于b个样本
采样到的b个样本都算梯度
然后除以b
做了一个平均值
这个东西作为我的
我们用它来近似
我们整个目标函数的梯度
同样道理的话
因为我们是随机采样的
然后我们又除了一个b
所以它的均值
就是它的期望是没变的
就是一个无偏的近似
就跟之前一样
我们就大方向不变
但它有一点点好处
它降低了方差
是因为我这是一个b个样本的
一个平均
所以整个在方向上的抖动性
它会好一点
就没那么多噪音
而且整个方向上更平滑一点
这个地方可以看到这个图是什么意思
这个图是说在实际中
就我们代码就不讲了
你可以去看一下书
书上面是有代码的
这个东西怎么跑出来的
这个地方是你的
这个是你的损失
这个地方是你的时间
x是你的时间秒
而且是要lock单位的
可以看到是说
你的gradient descent在这个地方
这个南线是个梯度下降
梯度下降
就是说一开始就很好
就是说就跑这个地方
然后这个是你的随机梯度下降
随机梯度下降
比梯度下降要慢的原因
是因为每次算一个样本
根本就用不了你的硬件的
并行度
所以导致说
如果你存从时间
物理时间来看
你是花不来的
所以你要干的事情
就是说你需要加比较大的批量
这批量等于10的时候
还花不来
但是加到批量等于100的时候
这个地方
当然有一定偶然性
就是说这个地方看得不是特别清楚
就是说
基本上来说
等到
一般来说
在一个批量比较合适的时候
它比批量很小的时候
批量很小的时候收敛会快
但是计算慢
批量很大的时候
就是整个梯度下降
它收敛
就是它的每次计算代价太大
导致
所以批量大小在一个合适的区间
是比较好的
不能太小
也不能太大
Ok 这个都是我们讲过的
所以我们就快速的过一遍
好
接下来讲两个东西
我们是没有讲过的
但是我们多多少少用过的东西
一个叫做充量法
叫做momentum
就充量法是一个非常
我们在实际中
也用的特别多的一个算法
充量法的
一个意思是说
我使用一个平滑过的梯度
对全中进行更新
就刚刚看到是说
你小批量
就是说小批量
随机梯度下降的时候
还是会梯度会有比较大的抖动
特别是当你整个目标函数
比较复杂的时候
整个你平面不是
就特别抖的时候
里面就是说
在实际中的loss函数
就是说你真实数据
loss函数是比较不平滑的
我们这都是人工数据
所以看上去很好
但实际中就是跟我们最早之前
有个图
没就是坑坑洼洼的样子
所以就是说
在你一个很不平滑的
一个平面作用化的时候
你每一次就是会一下往东
一下往西
一下往东
就得像随机运动
所以就是说
说你这个东西没必要那么去
这些噪音可能会带你
给你带来很多没必要的结果
所以充量法的意思是说
我维护一个充量
就维护个惯性
就是说我在一个下山的时候
我不要说看见这边往这边
抖一点
我就往这边去
往那边去
我要有一个重力给你一个惯性
就是说
不要一下方向改变的过快
就是维护一个
所以我要改变方向是没错
但是是我要比较平滑的
改变我的方向
所以他怎么办
就是说
假设我的时间t
我算在样本上算的t都是gt
我的Vt是什么的
我的Vt是我的充量
就Vt是等于
beta乘以Vt-1
加上gt
然后我在更新我的权重的时候
我不再是减去学习率
乘以gt了
而是减去学习率
乘以Vt
用它来替代我的t
所以看一下这个东西
是为什么长这个样子
这东西你把它展开的话
你可以看到是一个
它的Vt
它其实等于gt
加上beta乘以gt-1
就是当前时刻的t度
加上beta乘以上一个时刻的t度
再加上beta平方乘以上上时刻的t度
就beta是一个小于1的值
所以它随着时间的往下降
是一个指数的一个退减
它会到后面就会变得特别小
但是说所以你可以看到是说
当前的t度乘以一个小一点的值
乘以上上一个时刻的t度
再是上上时刻的t度
所以就是说这样子的话
因为后面则有一块
使得你不会
你的对整个权重的更新的方向
不是完全取决gt
还是说也是看一下
过去时间那些t度
如果他们两个长得特别不一样的话
那么假设gt-1和gt
长得特别不一样的话
它会抵消掉一点它的东西
使得你的更新就不那么剧烈
当你可以选择beta
选择beta来
假设你选beta的0.5的话
然后当然是说这个衰减特别快了
如果你是取的是0.99的话
那么很有可能
基本上你可以认为
它会看过去
比如说几十个t度的那些平均
一般来说beta取值是0.5
0.9
0.95
0.99
取一般如果你的样本比较大
你可以去个0.99也挺正常的
0.99
我记得大概算下来
就是说你大概会看过去50个时刻的
t度做平均
超过50个时刻的话
那些值就很小了
就可以忽略不计了
0.5的话
可能就是看过去的两三个t度的样子
你可以去算一下
就是说看一看它的衰减是什么样子的
OK
所以这充量法
你可以看到就是说
这个地方是使用随机t度下降
就是说在一个这个地方
就是说你因为它比较比
这个目标函数
所以它这地方会震动
就是跑过来跑过去
就是说这个地方算t度的时候
它最大方向是这个方向
它一不小心走过头了
对吧
又走回来走过去走回来
走回来震荡
假设你用了充量法的话
第一时间反正v0是等于0的
所以第一时间没用
第二时间也没用
但第三时间的话
他就是说他就不会去真的
就是完全往这个方向了
就会有一个充量
在慢慢的
就是说慢慢的让你这个方向
往这边整个大方向拼
就是说因为你在这个地方
就要么就往这边
要么就往这边
对吧
就两个相互冲突的方向
两个t度在相互冲突
但我如果把它一平化的话
它两个冲突的方向
就会慢慢的就抵消掉一些地方
使得它尽量的往下走
就是说直观上来讲
充量法的作用
充量法的话
在基本上在于所有的
框架里面都实现了
它就会通过一个叫
Momentum的一个超参数来指令
那你可以基本上所有的实现都有
所有的SGD
就最简单的SGD
它可能都有一个叫Momentum的选项
你就把Momentum设成要的值就行了
这就用上了充量法
那边是Adam
我们用的最多的还是Adam
Adam这个算法
就是说给大家讲一下
它是怎么回事
我们之所以用Adam
不是说它真的比SGD好
SGD加Momentum效果非常好了
其实你可以不用Adam都没关系
就是Adam不一定会优化的效果
比SGD加Momentum要好
但是Adam最好的地方
就是说它对学习率没那么敏感
它做了非常多的平化
它就是一个
你可以认为是一个非常平化的一个
SGD
使得它对
你一旦很平化的话
那么就是说
对整个学习率就没那么敏感了
所以导致说
如果你不是说
真的有时间去狂调餐的话
用Adam是一个不错的选项
当然如果你真的会想去调餐的话
你用SGD加Momentum
或者别的一些算法
可能效果可能会比Adam
会好那么一点点
OK
但是因为它简单
对吧
所以大家用的还是挺多的
所以我们就给大家讲一下
Adam这个东西
Adam就是说
它跟之前一样
它会记录一个VT的东西
但它跟之前不一样的是说
我的VT
这个地方是没变
但是它加β1了
β1×VT-1
但是这个地方
它加了一个1-β1
就我们之前的Momentum
是没有这一项的
这个地方我们加了这一项
β1通常会去0.9
所以β1是不需要调的
Momentum那个β是要调的
这个地方你不调没关系
为什么要这么做
是因为假设我把它展开的话
你会发现
它就等于VT等于1-β1
乘以GT加上
一直一路加下去
所以这些权重
就是1加上β1
加上β1的平方
一直加下去
就等于你写下来
就是这个东西
对吧
就是β1的T次方
然后所以这个地方
这个地方我写错了
这个地方是I
I次方
I从0到5
从那的时候
它的序列
它是等于1-β1的
所以我这个地方
因为这些权重加起来
是等于这个值
所以我这地方
乘以了1-β1
就导致说
我的VT是这些所有的东西的
加权和过去的T度的加权和
这些权重的和是等于1的
OK
这就是为什么这个地方
有个1-β1
当然这个东西不是Adam独创
我们是跳过了前面的算法
直接讲
就用了别人的东西
所以你这个是用的
但是它不是他的贡献
所以这个东西是用的
这个东西要调和平均
就用的挺多的
另外一个是说
因为V0是等于0的
所以在一开始的时候
所以就导致大家会偏小
因为G
就T度一开始
当时不等于0
但是你的有一个V0
V0是等于0
所以在一开始的时候
大家会偏的向小一点点
然后因为对小的T的时候
你这个东西
这个地方也是等于
我这里写错了
它是等于
T当你不是五重大的时候
它就等于上面的分子
是1-β1T四方
所以它就会做了一个修正
就是说
当你对T比较小的
对T比较小的时候有用
T大的就没用了
对T比较小的时候
它一个VT帽子
就hatVT
它等于VT除以1-β1T的T四方
这是因为
你当T比较小的时候
因为这个地方是等于五重大的时候
它是全都等于一
但是T比较小的时候
它当然不等于
所以它就是
因为它比较小的时候
就等于这个东西
所以它又除了这个东西
来让你修正一下
当你比较小的时候
偏零的一个趋势
当然T比较大的时候就无所谓了
因为T比较大的时候
这个东西就变成了零了
因为β1是小于1的东西
T很大的时候
都有变成零
所以就没关系了
这个地方修正
是针对比较小的T的时候做的
OK
另外一块
它又记录了一个
另外的东西
就是说ST
就它跟ST跟VT有点类似
但是唯一的区别是
这个地方记的是一个GT的平方
什么意思
就是说每一个元素
G是一个向量耳机的平方
是写成了每个元素的平方
就是说它对每个元素的平方
也做了一个这样子的
一个smooth的版本
存在ST里面
通常这个地方取的特别平滑
就是0.99
就是一个比较大的窗口的平滑
然后也要修正一次
好
有了这两个东西之后
它就会重新调整你的T度
它调整怎么调整
上面用的是VT
就跟我们之前的Momentum有点像
对吧
VT你可认为是一个向量
就整个T度的一个平滑的版本
对吧
在过去一些时间里面
所谓的T度的一个加全平
加全和做一个平滑的版本
所以这个地方是没错
但这个地方
它又加了一个新的东西
它要除以除是按元素除
它除这个东西
开根号加上一个Epsilon
它是干什么呢
它这个东西
它其实是从AdaGrad那一套过来
就是说
它处理了一个
这个地方处理的情况是说
有时候你每一个
特征
就所谓的特征
就表示你做
你做信息回归的时候
每个特征
或者说你做
每一个维度
它值有可能是不一样的
就有些值可能比较大
有些比较小
这个在哪个地方会常用
在NLP里面会出现多一点
有些词
比如说有些词出现的比较频繁
有些词出现比较小
所以那些比较频繁出现的东西
它梯度就会比较大
而且出现的比较小的值
它的梯度会比较小
有时候你要做
如果是做一个特征抽取的话
如果你没有做好normalization的话
有些特征
它的值会比较大
有些比较小
它为什么问题
特征值比较大的
那些梯度会比较大
值会比较大
特征比较小的出现比较小的
那些值
它特征它的梯度会比较小
所以导致你取nulling rate就麻烦了
nulling rate不能取太大
取太大的话
乘以你值比较大的那些东西
就导致那一块更新的太大
容易炸掉了
如果你想取得比较小
使得那些值比较大的一些梯度
它的
怎么说
就是说使得它不会炸的话
但是那些梯度比较小的梯度
乘以学习率
它的更新就不够
就导致跑得比较慢
OK
所以就是说导致说你就很尴尬
我们知道有很多技术
就batch normalization
多多少少干这个事情
对吧
然后我们之前做最早最早的时候
做房价预测的时候
我们对每个特征做了normalization
所以这个地方多多少少有点像
normalization
就是说对每一个你维度
就是你权重
它除以你梯度的平方的和
一个平滑板的平方和
就是过去所有的那些东西加起来
所以这个东西是说
假设你维度的值特别大的话
这个特别大的话
除以它的一个平方的话
那么当然是它也会变得比较小
如果你是这个值比较小的话
你小除以它的话
也会就是说
把大家每个值都拉到一个
差不多的scale上面
另外一个是它是个累加的
这个东西是一个
多多少少有点累加
所以它是有多多少少
有一点点decay的效果
就是说会变得偏大一点
整体来讲
就是说这个东西是用来
使得这个东西
上面这个东西
是让过去的梯度方向比较平滑
下面这个东西是使得每个维度
它那个值
都在比较合适的范围里面
做每个维度的调整
Epsilon是表示
你不要除0的一个东西
OK
所以这就是最后
就是说Wt
等于Wt-1
减去学习率
乘以这个东西
OK
所以这个就是核心
所以基本上Adam
就是一个
对上面平滑过
对下面
然后对每个值
也做一个
重新调整的一个算法
因为它
就做那么多平滑
而且这个平滑是比较大的
0.99到0.
前一个值是0.9
这也是0.99
所以它是相对说比较平滑的
导致说
整个Gt
它出来的Gt
写出来的东西
它一些值都是比较均匀的
而且是值区间比较好
之间比较均匀
所以导致说
你对学习率就没那么敏感一些
OK
这就是Adam
好
总结一下
我们就是很快的过了一条
用后算法
深度学习的模型
大多数是非突的
所以导致说
用后算法里面
大量的理论
关于是突的算法
就基本上用不过来了
在深度学习里面
小批量随Gt度下降
是最常见的用后算法
在基学习好像也慢慢的
大于往往多一点
但是基学习里面
没有那么是dominant
基本上在深度学习
我还很少看见
谁不用小批量随Gt度下降
在早期大家还调研过的算法
但现在基本上大家都是
用这个东西了
然后通常我们
当我们在最早时讲过
小批量随Gt度下降的算法的实现
然后在上面指向
一般大家常见的是用一个
momentum
就是让T度做一个平滑
这也是一个最简单的
让你优化稳定一点的算法
另外一个
现在大家比较常见的
是用Adam
Adam是对T度做平滑
而且对T度的各个维度的值
做重新调整
是他就是double平滑
所以整体看下来
就是说我们自己试用下来
和别人的一些结果发现说
Adam不一定比冲量法效果
就最后的accuracy
会什么东西最高
收敛会更快
但是整体来讲
Adam是比较稳定的
而且就是说在整体来讲
就是说对学习率比较稳定
所谓的稳定
就是说你学习率再取一个
就SCD加momentum
可能学习率
在这个区间里面效果好
除了这个区间也不行了
Adam就是说我的区间可能会大一点
就虽然每个值都不见得比你好
但是我这个值会大一点
使得大家对调参
相对来说比较容易一点
我也是觉得这个是非常值得的
就是说如果你没有特别好的想法
你新模型一上
你可以试一下Adam
这是应该是目前看起来是没错的