好,我们来看一下答案,问题一
就是说在目标检测里面
就先把图片切下来再用classification做
在实际中用直接做object detection有什么区别吗
在设计
就是说
你是说你把你的图片那一块东西切下来做classification
当然是可以这么做的
就是说大家之所以用的不那么用还是有原因的
一个是说你这么做相对来说
比较啰嗦一点了
其实你看到最早的RCN其实是干这个事情对吧
就是每一次把那个batch抽下来
然后做那个东西
就是说计算量会比较大一点
因为很多框之间是share图片的
你把它切下来之后
你就说成不一样的图片了
导致你要算多次
所以现在也用的不那么多
像问题二
像fastRCN或者ULO是不是自己实现比较好
还是直接用开源比较好
我觉得你这个问题问得很好
我觉得你如果你能自己实现一遍
当然自己实现一遍
这绝对是没错的
但是实现会比较难一点
就是说不是说这个算法很难
是说你想实现一遍容易
但是你想实现一遍实现的效果很好
比较难
因为你去看一下人家library里面
有大量的trick
就大量的这些细节
所以我建议你是自己实现一遍
实现个简单版本
作为学习目的
然后去看开源的实现的细节
这些细节
这些所谓的这些
我说我这个比那个好
很多时候不是我的算法实现的比较好
是我的那些细节的处理比较好一点
就是说基本上比如说我这里做一做
对
做一个这样子的normalization
你说那边做一个那一个
那一个normalization
什么IMS怎么调整的东西
对吧
那些细节可以带去
需要去通过读别人的代码才能知道
问题三
感觉每张图片训练节标注的话不一样
有些是边框里的比较近
有些就比较大的边缘
这些标注会影响效果吗
实际中对标注有什么要求
比如说标注会比较好
这个问题也挺好玩的
就是说你会发现你去看这个图片
发现他标的很糟糕
对吧
就是说你东一块西一块
这个图片
反正一下在这个角落
一下在那个角落
对吧
所以这个地方
我们这个数据还不算是特别脏的
还算是比较干净的
但是你去确实是比学术界的数据会脏
很多
这个就是工业界和学术界的最大的
区别
学术界的数据都是非常干净的
都是通过都是学生自己标的比较好
因为学生我要用这个数据
所以我得给自己标好一点
对吧
不然给大家造成很大麻烦
像M-List都是Align好的
但是在工业界数据通常会比较脏
我们这个数据还算好的
看真正的工业界数据
真的会特别
图片可能就采的不好
第二个是标注
你找人标的话
那些人不一定负责
所以大家都是就赚个钱
大家也不容易
对吧
赚了点钱
我还需要保证每个框都画的很好
当然不一定了
问题4
Aops Mops有什么相关
我们等会会讲
问题5
Batch size取整个训练级大小
PDS
对的
就如果Batch size取整个训练级大小
就变成了T2下降
是没错的
对你这个问的很好
就为什么这充量法
他没有移除beta
是因为充量法做的比较早
就这个东西
这个一减beta这个东西
就理论上
你做一减beta
会比较好一点
我觉得
但是就充量法
这个东西提出了比较早
所以后面的那些东西
都是用了一减beta这个东西了
就是说你做牛仔检测
Fast.CN配合Adam相对SGD
都差很多
是什么原因
我说了
就是说Adam不见得比SGD要好
还是这个问题
Adam太平滑了一点
你可能调教Adam的参数
也许是可以调好一点
Adam你beta1beta2可以调的
对吧
请问迁移学习理论方向怎么样
我们等会会
学习理论这个方向
你就是说学习理论吗
Theory吗
确信
这个有点意思
我不懂
说实话
理论
我不知道迁移学习理论
是什么样子
这个很好玩
就是说
你就说
要多个样本
其实我就不给建议了
理论
我这一块理论
我真不懂
为什么T度下降
X收敛点总是0
公式一定是
T度下降的收敛点不是0
T度下降的收敛点是T度是0
当你的T度变0的时候
你T度下降
你就更新不了了
对吧
就收敛了
OK
为什么一定是减T度
减T度
就是T度指向的是你的
值变大的方向
减去它就是
朝着值变小的方向
工业界模型的编辑效应
是不是在变低
是的
我们等会会来讲这个问题
优化问题
一个是稀疏性问题
稀疏性说
低质矩阵分解的p量
Fact size
大一点还是小一点
你这个很好玩
如果我们没讲
我就不深入了
对于稀疏矩阵的更新
这个东西
它理论上来讲
它不是一个理论上来讲
它不是一个真正的T度下降
因为对稀疏点
你没有更新的
对吧
这一套是要理论的
而且这一块的话
还是
但是实际上来说
跟我们之前没区别
Fact size大的话
就是计算性能更好一点
但收敛其实会慢一些
小一点的话
收敛会快一些
问题12
大数据训练出来的模型
鲁波星
一定比小数据训练出来的
鲁波星强吗
泛化性
你讲泛化性
对吧
大数据的模型的泛化性
和小数据模型的泛化性
不是那么比的
就是说
大数据
你可以用相对来说
比较大的模型
小数据的话
你得用相对来说
比较小的模型
假设你的小数据
用的小模型
大数据用的大模型
相不一定说
小数据小模型
比大数据大模型
一定差太多
小数据用大模型一定会差
大数据用小模型
就是那也效果也不会好
对吧
所以就是说
数据和模型是要匹配的
但如果在完美的匹配情况下
在匹配的比较好的情况下
大数据相对来说
反而会好一点
因为看到的更多
对吧
后续的课
我们等会可以来讲一下
有没有完整一点的
完整一点的
感觉这里学一点
那里学一点
啥都没学到
这个评论很好玩
就是说
我们讲建设视觉
没讲太多
我们这是一个深度学习的入门课
不是一个
针对计算机视觉和NLP的
我们等会会来讲一下
我们哪些东西没讲
如果有上千上百上千特征
又有离散又有连续
需要做不同的处理
怎么判断是离散连续
怎么判断是离散是连续
你就算一下
其实最简单
它有多少个
Unique number
如果Unique number
大概是等价于你的样本个数
那就是连续的
如果是相对说小一点的话
就是离散的
采样2万个样本
摄像头向下采样
就是说你说
摄像头向下采样的
2万个样本
和平的时候
看之前还有用吗
是有用的
但是它的有用的程度
比会打折
就想可能就是说
用肯定是能用的
因为它还是能学的
因为就算角度不一样
但是光照各种目的的纹理
这东西它都是能共享的
但是它确实没有
你要平的会看的效果好
学了很久的深度学习
问一个基本公文题
写代码自己写不出来
看别人能看懂
提升
我觉得写代码写不出来
没关系
你看懂就行了
你就是说最可怕的就是
写也写不出来
看也看不懂才是最难的
如果能看懂别人的
那么就没关系
能看懂别人
能用别人代码就行了
因为是开源
现在开源时代
你能看懂别人东西
能用别人代码就很不错了
不要担心这个事情
不同训练级
训练出来相同结构
两个模型
如何比较两个模型的差异
这个很难
这个不容易
不同
我觉得你不好这么比较
就是说
因为你看你训练级长什么样子
这一块我们之后会来讲
我们等会来讲这个问题
OK
我们就NOP入门的比赛
开口上有一些
就是说NOP有挺多的
NOP那些会有很多竞赛
你可以去看一下
开口上有
然后各种NOP的会议有竞赛
你也可以去看一下
还是有挺多的
OK