现在我们讲forward的部分
forward首先我们看给多头注意力机制的
这个输入是什么呀
forward是实现我们前向通道流程
既然我们这儿是self-attention
也就是这个多头注意力
所以这个前向通道就是右边这样一坨东西
那左边这一类的东西的话
它其实就是Scaled-up Product Attention里面的内容
所以左边这个东西呢
我们在前向通道这个过程当中要进行相应的实现
我们先观察这个
它的输入只有三个发现栏面QKV
所以这儿送给forward的输入自然就是
values我们按照从左到右的顺序
values case
various
应该是这几个就结束了
那我们看一下人论文
会发现Multi-head attention
还有一个mass
Multi-head attention
mass是什么意思
是遮挡住了
我们了解了transformer理论之后发现
decoder其实会把我们的M版本
再次输入给我们的多头注意力机制去预测
但是要避免我们输入当前词项量的时候
我们已经看到后面词项量是什么了
会影响我们后面输出结果的准确性
所以我们要在这里做一个遮挡
要把后面词项量遮挡住
让我们decoder看到你需要解码的这部分
而看不到你后面那部分
关于这一套详细理论
请大家去查阅transformer论文
或者是更深的transformer理论的讲解
所以我们发现
Multi-head attention之外
还有一个mass multi-head attention
mass只是在attention技术上加了一个遮挡
所以我们这把mass这个参数也复制进来
这样的话我们模块可复用
也就是说我们在multi-head attention的时候
mass关掉就可以
在mass multi-head attention的时候
只要把mass这个参数打开
就成了mass multi-head attention
所以这样加这个参数之后让我们模块可复用
因为除了这个mass之外
它们功能完全一致
接下来让我们去写
首先我们要去看一下
我们第一步要做什么
我们要把QAP输入进去
多头注意力我们说是并联的
它这个并联怎么实现
是代码里面写了很多个什么
scale without product attention吗
并不是
它是用了一种很巧妙的方式
给矩阵再增加两个维度进行量化分
听这乱没有关系
我们下面开始写我们代码
首先你要获取
你这个有几行
我们把n作为这个参数
然后就要获取你到底有几滴
每个磁相量的大小到底是多少
然后klen
然后最后querylen
就等于value.cp
1就是列码
就是你这个磁相量的大小是多少
这是k
然后下面这个就是query
然后打错了
这应该是1
这部分是获取列
然后这是case
OK
现在就获取我们行和列了
我们如何实现这样的
把一个完整的qqv
把它切成好几个hide的部分
然后再送给scale without product attention
那就是一个很巧妙的设计了
进行一个reshape操作
首先我们把values这个矩阵进行一个reshape
reshape是什么样子呢
首先第一个参数肯定还是它的行
然后第二个是它的磁相量的大小
valueslen
那么三四参数是什么
我们想要对它进行一个定性的预测
我们要把完整的一个qqv矩阵给它拆开
拆成很多个头
然后每个头的维度是hide
dimension
然后我们这已经定义了
所以要把切块这么几个头怎么办
我们直接在这对它进行一个reshape
reshape第三个参数就是hide
把它在hide的尺度上再次划分一下
然后每一个hide多的是hide的d
这样一划分之后
它相当于把原来一块完整的大矩阵
啪啪啪切分成好几个并行的这样一个矩阵
然后这个并行的矩阵相当于就是我们这后面这些重影
然后它交给一个scale without product attention
就相当于进行了一个完整的变形的操作
这一部分大家不理解
可以想象一下二维矩阵
然后用二维矩阵类比一下
去了解这个
因为本身它这个n
然后这个列的大小是固定的
然后reshape之后会发生相应的一些变化
然后多两个尺度就相当于把完整矩阵拆开了
拆成很多个变形的部分
变形几份就变形hide的份
然后每个变形后的hide大小多少
hide的第一幕份
所以类似的后面其实也是同理
然后case就等于
case
然后这改成case
然后最后就是queries
这个都是我们的输入的矩阵
qries.reshape
然后再复制一下里面内容
然后里面内容把这个case改成queries
ok
现在reshape之后
我们实现这样一个维度之后
实现并联化的输入之后
我们就可以做我们的scale.productattention
它其实scale.productattention就是这个式子
就是solmax qk t转折
比上一个输入的k的一个维度
然后再成一个位矩阵
那这个我们给它起个名叫energy
energy就等于torch.ns3
这个是torch里面自带一个矩阵相乘的一个函数
它很有意思
它有三个参数
第二个参数
第三个参数就是你要做相乘的两个矩阵
一个queries一个case
我们因为要对qk t转制
然后这里边这个引号里面要填什么呢
首先第一个就是你第一个queries的矩阵大小
第二个case的矩阵大小
nqhd就是它你写的一个代号
这个代号随便改
然后这就是两个矩阵的维度
你写出来然后写一个箭头
代表着你这两个维度要去怎么相乘
我们希望qk的转制也就是完成这样一个查询和
箭的注意力的匹配
qk之后其实就有了注意力了
那它要变成什么样子呢
我们这可以想二维矩阵
二维矩阵什么2×3×3×2就等于2×2行的
在我们这个式当中
d这个维度其实是打末尾的
2×3×3×2等于2×2
最后这个维度它因为没有变
所以它最后会被小掉
然后就会变成一个nhqk
代表着我们qk矩阵
它俩做了一个乘积
然后最后变成一个n×h维度的
q×k查询后的一个值
这4个维度乘积之后就变成了这样一个维度nhqk
这才是我们想要的
关于这一块到底具体怎么实现
我觉得大家还是去看一下知乎和cstn比较好
因为我现在能表述出来的可能很难给大家讲清楚
为什么这个地方成为之后会变成这个样子
而且我们今天是一个代码课
我们先关注代码
默认大家对理论上有了一些更深的了解
所以我们先关注代码部分
这个地方也可以有一个浅的印象
然后我们后面也会不断去聊这个事
然后这完成一个energy设计之后就完成这个qkt了
然后接下来我们可以考虑这个mask了
如果这个mask打开了
这个mask是什么呀
就是我们说的要做这个沿码
什么时候需要沿码
沿码谁在我们后面会设计一个函数去把它做这个操作
我们只要知道它需要沿码的地方
会把它只变成0
我们为什么要做这个mask fill
因为我们要把需要沿码的地方换成一个非常小的值
一个非常大的复数
我们用这个float来表示
这个float非常大的复数
也就是我们mask等于0
就是我们整个这样一个磁相量
需要遮蔽到的部分
我们把它换成这么大一个复值
这么大一个复值意义在哪
在于softmax之后这一部分会被忽略掉
softmax之后这一部分不会有值的变化
它就softmax不会对这一部分做过度的关注
所以说我们最后整个注意力
对于我们需要被遮掉的这部分
也不会有任何注意力上的变化
因为我们给了它一个很大的复值
你想一下这个很大的复值
energy就是这个qk的转折
这是很大一个复值
然后再乘这个也是超级大一个复值
超级大一个复值做softmax等于多少
对吧
所以它最后让它会变得
被遮掩到这部分
他们的所有的
这个最后的注意力的效果是一样的
都是一个复值
就是很小的一个
没有任何变化的一个注意力的反应
然后设置完这块研码
关于研码这个mask是在后面给的
是在完成transformer结构的时候设计到的
所以我们现在不用过多关注这两行
有个印象即可
最后完成我们整个公式
attention就等于nm.softmax
softmax我们要写这个公式
energy除以什么
除以这个√dk
√dk是啥
我们输入到这个
scale.product
scale.product.attention里面的这个
k的维度
其实就是scale.ampd.size
scale.ampd.size就是我们输入到这个
注意机制里面的一个次相量的大小
然后呢
我们要对它开根号
我们给它称一个1次
它的1次就是开根号
然后我们还没有称微矩阵
微矩阵因为又是涉及到4个维度的一个矩阵成绩
并行化成绩
所以我们还是用这个touch点这个函数去做
我们在下一步工作
这个softmax我们需要关注一点
是要它要在第4个维度上开始做这个softmax
第4个就是0123就是k维度
我们这个矩阵变成nhq就可以了
就第4个维度也就是k维度上
做softmax的变换
softmax会把整个的这个值
energy的值压缩到0到1的范围内
所以说在第4个维度k维度做变换之后
就这个energy这个attention
当前我们这个attention还是这个qkt比根号dk还没称对
它会表现出对每一个键
这个k位置上的注意力的大小
这个注意力越大
代表着我们网络是要关注这个位置越多
所以说它要在我们k这个维度上做
因为这是一个4维度的
我们要在最后一个维度上做这个注意力的softmax
在第4维度上把它压入到0到1范围内
看一看我整个网络目前算下来的这个权重大小
对我这个k上的哪一个位置需要更多的关注
哪一个次项量需要更多的加注意力
所以写完attention之后
我们完成attention最后一步就是乘k
所以我们最后的out就等于out.
同理我们要对哪些处理
我们要对attention和values去做这个相乘
它是nhql
我们叫l
就一个k我们叫做l
当然k也行
然后这nlhd
它相乘之后要变成什么样呢
变成nqhd
之后我们对它进行一个reshape操作
因为接下来我们马上就要输出了
马上就要输出
我们要把它变回去
把它行
然后它的列是querylen
这个len的话你换任何一个len都行
因为queryq为它们输的是一样的
然后第三个维度self.hide
第四个维度self.hide
就把每一个维度表示出来
表示出来之后我们可以给它输出了
out就等于self.
fcout
我们的fcout输入维度就是我们这个
hide成hideDim
然后输出的话就是这个ipdcite大小了
这个是fout
让我们这return一下out
这有一个没定义
有一个多余的空格
发现问题是我们这多打一个括号
我们把这个括号删掉
回车
好
之前我们这多打了一个组括号
这个就是我们完整的一个self-attention的部分了
对
还有一点
这个地方不是hide和dim
是hide成self-hideDim
因为我们你看这个输出的fcout
linert
输入维度是hideDim成hide
hideDim成hide
就应该是这个维度
所以这个out维度经过fcout之后
会变成一个uncurryln embdcite
这样一个尺度
就变成uncurryln embdcite
OK
这个就是我们的self-attention