欢迎回来
今天呢我们讲这篇
Attention is all you need
这篇论文是非常著名的Transform
它的结果来源
那经典的这个Transformer的图呢
就是在论文里面这张图
这个Transformer自NLP火了之后呢
在视觉领域也诞生了非常多的成果
比如说像VIT啦DETR啦
包括基于DETR的各种变体
有非常多非常多的应用
Self-Attention机制
它带给世界这种更多的可能性
现在也成为越来越多的
研究者关注的问题
所以今天我们就来去
手撕Transformer这样一个代码
我们先观察一下这样一个结构
它分为Encoder和Decoder两部分
Encoder负责编码
对句子或者图片进行编码
然后把编码后的结果送给Decoder
可以看到这有两个输入
送给Decoder第二个这个Multi-Head Attention
多头注意力
然后做Decoder解码
所以我们实现它的第一步就是
从左至右
从内到外
可以看到其实对于整个Transformer结构来说
有一些我们熟悉的点
比如说这个Add和Norm
Normal的话就是这个Numeration
就是政策化的
Add的话就是ResNet的那个加
把两个加起来
然后这个Feedforward不就是反馈吗
它里面可能就是扩充一下我们的层
所以说整个这样一个结构
如果说这样一个结构我们不熟悉的话
这个Solver Max我们也很熟悉
不熟悉的地方就是这个多头注意力
Multi-Head Attention
这个多头注意力和右边这个Mask Multi-Head Attention
为什么这儿加了个Mask
大家既然来听这个代码课
说明大家对Transformer有理解了
就是因为右边的话
这个Decoder的时候还会把这个
我们的Patch输入给这个Decoder
因为你的输入就是你的输出
所以避免你在输出前一个字的时候
你已经看了后面的结果
所以它要加一个Mask延码
把后面的东西给码掉
那这个具体理论
大家可以去看更多的关于Transformer的理解
所以我们今天就来实现
第一个部分多头注意力机制
也就是Self-Attention的关键
也就是这个式子
我们现在开始
首先和我们之前两次课讲的都一样
我们现在这儿改一下Transformer
然后呢
首先我们把这个图
还是像我们之前一样给贴过来
需要把它转成Markdown的
可是
我们把这个多头注意力弄过来
然后我们把这个公式也拉过来
因为我们这一课就是要去实现这样一个多头注意力
也就是Self-Attention的关键
这儿也换成Markdown
好
我们可以写了
老规矩
还是先导入我们需要的包
Import Torch
然后Import
And Torch.n
导入我们神经的模块
OK
完成这步之后
我们就可以写我们的代码
首先我们这一块部分呢
我们也是给它用类来打包
跟我们之前写的所有网络一样
我们先给它起个名字
它是Self-Attention
然后它同样要继承UnderModule这个类
继承这个类之后呢
它还是我们之前的框架
首先是先初始化
就是初始化我们需要的一些模块
一个参数Self
然后第二个就是Forward
Forward
里面参数我们边写边补
首先想一下我们在这个里面
需要适应哪些东西
这个初始化
多头注意力
可以看右边这个图
这个QKV就是QKV三个矩阵
可以看到后面有重影
这个重影其实就是多头
我们把同样一个QKV
分成了这么多个头
也就是这么多个部分
并行地给到这个
典成的Attention的注意力机制这个位置
Scale.ProductAttention这个位置
然后做完之后
Concate
把QKV的多头处理的结果再拼到一块
然后走一个线性层输出
这是我们的Transformer结构
所以说可以看到
首先要把QKV
它要分块
分头
我们这就可以写了
所以它需要什么
需要我们的块的大小
大家理解Transformer之后
大家会知道
在图像里面会把每个图像切块
然后拉伸
就是VIT的一个做法
包括后面有Spin Transformer
可能会加一点变形
其实它都是
不管是LRP还是CV
都是把它变成一个Patch
一个项链
然后把它拉伸之后
再送给这个多头注意力机制
所以第一个要输的就是
我们输的这个Patch的大小
也就是Empty Size
然后第二个就是我们的几个头
多头多头
我们得有头才能去进行控制
因为我们初始化
这个Self-Attention的时候
我们可以这样设计之后
就可以设计我们多头注意力机制
输入的Patch大小
以及我们输入几个头
这样都可以自由的控制
所以要这两个参数
然后我们复出Empty Size
就等于我们输入的Empty Size
然后我们的程序里面掉了头
就等于我们输入的头数
这时候呢
我们知道我们现在输入的Patch大小了
也知道我们输入了几个头
我们就可以看一下
我们这个多头注意力机制的头的围堵大小
我们把它叫做HighD
这就等于这个磁相量的大小
我们是向下取整
除以这个High的数
就是我们每一个头里面包含的磁相量的围堵大小
因为你想我们输入的这个磁相量是这么大的
QKV分别是这么大的
然后我们封了High这个头
所以我们整个这个每部分磁相量
除以High这个头
就是每个头的一个大小
围堵大小
好
那还有什么东西呢
既然我们这个输入的磁相量大小和这个头的围堵已经确定
那我们下面就可以去设置一下
我们输入的三个这个QKV的矩阵
QKV其实他们输入的是一样的
我们先定义第一个Values
我们先给他进行一个初始化
他第一个参数
n.liner
大家还记得吗
之前我们讲过
第一个参数是输入的围堵大小
输入的围堵大小
amplifySize
QKV都要先经过一个线性层
再给这个ScalableProtocol测试
所以我们这就定义这个线性层
QKV
首先输入的大小
就是我们的amplifySize
是我们给定的amplifySize
然后第二个是输出的围堵大小
经过n.liner参数
输出围堵要变成多少
要变成self.hideDim
这就是我们这求hideDim的原因
因为我们这算出来了
每一个头它的围堵大小是多少
那我们的QKV输入
怎么变成我们输入大小
想要输入大小的话
就要通过n.liner
这是输入围堵
这是输出围堵
然后最后还是老规矩
把我们的偏置打成False
又记错了
把我们偏置打成False
因为False
这个偏置对我们整个网络的帮助很小
并且它会引入一些计算的复杂度
所以就把它关掉
然后第二个同理
QKV
大家还记得它名字吗
QueriesKValues
Values打完了
我们K呗
按照我们这个论文的顺序
Self.ksu等于n.liner
其实是一样的
我们直接复制下来
它们三个输出的辞向大小都是相同的
然后呢
都是要转化成这个每个头的大小
然后输入给我们的多头注意力
然后这个是Queries
这三个部分呢
就定义好了我们的这个输出的尺度
当我们给定输入的辞向大小的时候
它还会转到我们对应的头的大小
然后输入给我们ScaledUp
然后每一个这个做完之后
再concate起来
平起来
相当于把一个辞向量分给了多个头去做
那为什么这样做呢
Why
我们要讨论一下Why
就是因为分开这样多头之后
它相当于和我们之前学的那种
引入更多的参数
学校更好一样
它其实就引入了更多的注意力
就是每一个小部分都会关注自身一个注意力
然后多个加起来之后
它是不是对自身的一些特点提取的更明显
所以分多头其实就是对它
一个更好的一个注意力机制的理解
是这个意思
然后我们还有什么部分呢
我们整个的这个多头注意力
我们看右边
QKV
还需要有什么东西呢
还需要有一个线性层
也就是我们输出的线性层
输出线性层
我们左边这个图大家别搞乱
左边这个图你看它左上角写了
Scalable Product Attention
也就是我们这个小蓝块里面内容
所以我们左边这块先不要看
右边是整个多头注意力机制
别被左边搞迷糊了
先看右边
右边是这样的
所以它最后还有一个输出FCout
FCout就等于
Liner
大家想啊
这个concat之后它的维度大小是多少
首先它concat了之后
是
每一个头的这个维度乘以总共的头的数目
然后再输出的大小是Ambly Size
磁相量的大小
刚才点错了
刚才是想点到这个论文的页面
其实我们可以看啊
这个多头注意力机制输出之后
要和原始的一个输入
做一个相加add操作
所以这个输出大小的话
这应该是Ambly Size
恢复到我们原来的Ambly Size相加呀
你想这个过程
降维又升维
中间可能引入了很多的一个参数
所以网络引入更多的参数
它学习效果可能会更好
但是它相应的计算复杂量会变大
所以Transformer它这个训练起来
还是很吃这个性能的
大家记住这个多头注意力机制下来
就是一个add和normal的工作
所以要恢复到原始输入大小
和我们输入相加
那这时候我想我们这个初始化部分
已经写完了
时间是13分钟
13分钟的话
我们就先暂停
然后我们下一个10分钟的课里面
我们去讲这个forward怎么写