大家好,我是李牧
在过去五年里面
我们一直在探索如何能快速地更好地教授深度学习
今天,我们将把我们最新的实践分享给中文社区
深度学习是人工智能最热的领域
人工智能在过去十年里面主要的突破很多都来自于深度学习
深度学习的核心是神经网络
它跟人工智能其他领域不一样的是
神经网络是一个非常灵活的框架
它允许我们通过组合不同的神经元
来表达我们对一个问题不同的先验知识
在很大程度上,神经网络可以看成是一门语言
所以我们觉得应该像学习其他计算机语言
比如Python和CIJ一样地学习神经网络
所以我们认为,深度学习学习的关键是要动手
在四年前,我们开始了动手学深度学习这个项目
它是一本深度学习的教科书
它覆盖了从90年代至今的重要模型
特别的是,它的每一章都是一个Jupyter计时本
它提供了所有模型的完整实现
并可以在真实数据上运行获得直观上的体验
它所有的内容都是免费的
它可以在ZH到D2L到AI上下载
在2017年的时候,我们进行了一次直播分享
我们分享了近24个小时的内容
之后我们发布了中文版
中文版的网页浏览用户在65万以上
我们的源代码在Github上也获得了将近2万个Star
在两年前,我们出版的实体版也还有不错的销量
中文版之后,我们推出了英文版
在英文版里面,我们重写了所有的章节
而且新加了包括50%的新内容
在写的过程中,我们目睹了Transformer的出现
它不仅在NLP领域
在CV等别的领域上也有非常广泛的应用
同时我们新加了三种代码实现
第一种是基于Numpy的MStandard实现
我们认为Numpy是Python用户最熟悉的一个框架
同时我们也新加了PyTorch和基于TensorFlow 2.0的实现
我们很高兴地看到
我们把代码和数学双广旗下来教授深度学习的方法
被很多大学所认可
到目前为止,我们知道动手学深度学习
被140多所大学采用作为教材
这里面包括MIT, Stanford, CMU, UC Berkeley
国内也包括了北大,清华,上交和复旦
在过去的三个月里面
我们将最新的英文版同步到了中文版
并且将作为第二版进行发布
在3月20号开始
我们将进行一轮新的直播开课
每周六日下午1点到2点半
我们将进行直播
这一次的直播将针对数据科学家,工程师和在校学生
我们只假设需要最基础的数学和Python编程
我们将讲述算法,代码实现
并进行在线大意和课类比赛
这一次的代码实现我们将基于PyTorch
详细内容请访问课程网站
非常期待跟大家一起学习
谢谢大家