深度学习的介绍
什么是深度学习
首先我们知道
我们画一个很简单的人工智能
或者说AI的地图
就是X轴是说不同的模式
一个是最早的是叫符号学
然后接下来是概率模型
就是基于很多统计模型
接下来是机器学习
你的Y轴是说我想做的东西
最底下面是感知
就是我得了解这是什么东西
然后做推理
然后能形成自己的知识
最后做规划
就是说最底层的就是感知
就是说我能够看到这个物体
我看见有这里有个
我前面有一个屏幕
做推理是说我能基于我看到的东西
去想象一下
可能未来会发生什么事情
第三个就是比较难的是说
我得根据我看到的数据
我看到的现象
来形成我自己的知识
第4个是说
我能够知道所有东西的话
我能继续一下
比较长远一点的规划
就是说我能未来怎么做
可以做这个事情
然后我在这里
把几个大的领域
相对来说
做了一个很简单的规划
第一是自然语言处理
自然语言处理
虽然我们在过去取得很大的进展
但实际上还是停留在
比较简单的感知上面
比如说自然语言处理
用的比较多的是机器翻译
机器翻译其实对一个人来讲
比如说中文翻英文
对一个人来说
其实就是几秒钟的事情
你给我说一句话
我大概大脑里面
就会很自然的把它翻译成英语
或者你给我讲英语
很自然的翻译成中文
其实这是一个
很多时候是人潜意识里面
一个感知的问题
所以说你可以认为说
人任何能够几秒钟之内
能够反应过来的东西
它都属于感知的范围
计算机视觉
稍微能够往前走一点点
就是说我能够在一个图片里面
我大概可以帮你做一些推理
然后当然自然语言处理
最早是符号学
因为语言是一个符号
首先说
然后当然是说
接下来你会用概率模型
你也可以用机器学习
计算机视觉
因为图片里面都是一些像素
像素的话
你就很难用符号学来解释
所以计算机视觉
大部分是用概率模型
或者机器学习
深度学习
它是机器学习的一种
就是说
当然它能够做计算机视觉
能做自然语言处理
它还能做
比如说reinforced learning
它还能做比较更高深一点的东西
过去8年里面
就是从AlexNet出现开始
我觉得最热门的方向
就是说深度学习和计算机视觉
和自然语言处理的一个结合
这是大的方向
也是大家
不管是工业界
学术界都是关注最多的一个方向
这也是我们整个课程
要关注的一个特点
当然是说我们说
我们其实也是做了一个
整个AI里面一个很小的一块
就是说我们虽然会花很多时间
去讲这些东西
但是大家理解是说
这个我们不等于AI
AI其实是一个很大的一个topic
大家可以是说
可以了解一下
其他的那些领域
好
我们来讲一下
在深度学习
在一些特别一些应用上的一些突破
第一个就最简单是深度学习
最好是在做图片分类上
做了比较大的突破
ImageNet是一个比较大的
图片分类数据机
它包括了1000类的自然语言的
自然物体的图片
它大概有100万张图片
在你可以看到这一张图是表示说
在过去几年里面
Axel是时间
从10年到17年
然后你的Y轴是你的错误率
就在10年的时候
每一个点就表示一些paper的
一些工作的它的错误率
你可以看到10年的时候
大家错误率还是挺高的
最好的大概是26%
27%的样子
在10年和11年
特别是12年
可以看到一个比较大的一个下降
这个就是深度学习的开始
你可以看到在接下来5年里面
深度学习模型
把整个图片分类的误差
降到已经降到非常低了
17年的时候
基本上所有的团队
他都能够做到
5%以内的错误率
基本上可以达到人类
在对图片识别的一些精度了
所以我们认为是说
在图片分类这个问题上
我们机器学习已经
或者说深度学习
已经做得非常好的
另外一个是说
当你我不仅仅想知道
一个图片里面有什么内容
就是我还想知道是
是什么
在什么地方
就是物体检测
这比如说这里有张有个飞机
我想用一个知道
飞机出现在图片什么地方
这个人出现在什么地方
这个是物体检测
物体分割是说
我想知道每一个像素
它到底属于飞机
还是属于人
这个是一个更深层次的一个应用
另外一个是比较好玩一点的是说
我有一个内容图片
就是说我拍了一个房子
这是一个宫殿
然后拍了一个船
我想把它换成一个
我想匹配到印象派的风格
可以说我能把样式图片
和内容图片合成一下
就是可以大家认为就是一个滤镜
这个滤镜的好处是说
我能够任意换成我想要的一个形式
我只要找到我一张样式的图片
我都能把它换过去
你看这个就是几个图片的效果
还有是人脸合成
人脸合成是说
这里面所有的人脸都是假的
就都是通过机器算法
在一些从随机数开始的
一些合成的照片
基本可以看到
人类是挺难分辨出来
这些图片是真还是假的
另外一个是文字生成图片
上面一个是说
我想一个baby的一个小萝卜
在遛狗的一张图片
这个是我的输入
我的输出就是我的图片
可以看到下面
其实生成的还是挺不错的
就是说图片都是生成出来的
再下面一个是说
我想要一个像牛油果一样的椅子
下面这些图片都是生成出来图片
你可以看到是说
基本上对人来讲
可以看上来还挺不错的
还有一个是最近也是
大家讨论比较多的
一个叫文字生成模型
是GPT-3
比如说我问一个问题
如何来举行一个
比较有效的一个董事会议
这是我的人问的问题
下面比较长的就是第一步
第二步
第三步是机器给你生成的模型
基本上就是说
你乍一看
其实还挺像那么回事
另外一个右边是说
我想让你有人说
我想把student在school
这个table里面选出来
然后这个模型能够给你生成一个
SQL的语言
可以真的帮你实现
可以帮你实现给你写代码
所以说这个也是个非常强大的
语言的文字生成模型
另外一块当然是说
大家可以看到是媒体覆盖的
比较多的就是无人驾驶
这个是特斯拉的
无人驾驶的一个图片
可以看到左边是人坐在车上
他在自己开车
右边可以看到是
在计算机用计算机视觉的模型
把所有的车
所以你的规划路线
你的道路给你识别出来
这是计算机视觉的一些
在无人驾驶的一些应用
另外一个就是说
我作为一个结束
这个小节
我想给大家看一个案例的研究
就是说具体一个
正常的一个应用
是如何利用深度学习的
以及它中间需要哪些样的技术
以及哪一个人起什么样的作用
我举一个例子
就是一个做广告点击
左边这个图可以看到是
在搜索框里面搜baby toy
就是你搜一个婴儿的玩具
你也看到下面会出现很多sponsor
就是你的广告
当然大家用百度用阿里都会看到
用淘宝都会看到
非常多的广告出来
所以我们这个任务就是说
我想去给你一个用户的输入
我怎么样给你一些广告
这是这个问题
可以看到我们这个问题
可以大概可以分成三个阶段
第一个是说
我当我输入一个关键词的时候
我先给你找到一些相关的广告出来
接下来我就是一个机器学习的模型
我想预测看到一个广告之后
每个人的点击会这样怎么样子
上面我写了一个p
等于就是你一个人
会点击广告的概率
第三步那么就是说
根据你的点击率
和每一次用户点了之后
广告主会付你多少钱
我把它一乘
就是点击率乘以净价
就会得到一个数字
我然后他把它作为一个排序
排名高的我会出在最前面
排名最低的我可能会舍去
这个就是一个广告点击的三个步骤
触发广告
进行预测一个点击率
最后做一个排序
然后你里面最重要的
就是我要预测一个点击率
这是一个机器学习的模型
可以看到是说
这个有大概几个步骤
第一步是说我看了一个广告的时候
我首先要进行特征提取
就是比如说包括了广告主
是谁在打广告
这个广告这个产品
是什么样的描述信息
和一些产品的图片
然后我把这些特征放进一个模型之后
我就可以预测它一个点击的预测
这是我一个很简单的机器学习
它就这么两个步骤
特征提取模型的预测
然后我们可以把所有过去的广告
展现和用户的点击
存下来
比如说过去三个月里面
所有看过的广告
我把它存在一个地方
我们把它
然后因为我知道用户点还是没有点
所以我是有真实的用户点击行为
我把它作为一个训练数据
把这个数据大概比如说100个G或者一个T
然后把它做特征提取
然后放在一个模型里面进行训练
这是我的训练模块
一个完整的故事是这样子
就是说
首先我有些领域专家
就是说我要控制说我一个
我能知道一个广告
在我的网页上进行展现
进行用户点击的时候
我能够了解这个应用
因为为什么
是因为我的模型会控制了
我哪些广告进行展现
这些模型又来
控制了广告的展现
然后这些展现就会进入我的数据
我的模型会进一步去学习它
它就是一个圈在里面
所以我的领域专家
我会了解说
我觉得用户的行为会这样
而且你这模型
需要对我的应用
做一些拟合在这里面
数据科学家拿到的是一些数据
他把这些数据训练出模型
然后进行上线
当然我们会不断的去提升
我们整个模型的预测精度
和预测的性能
因为当你的生意
做得越来越大的时候
你的用户越来越多
你的数据也会越来越多
然后你的模型也会越来越复杂
然后这样子
你会带来性能的问题
这时候需要AI的专家
来进行模型精度的提升
和性能的提升
所以可以认为是说
一项机器学习的应用里面
有三类人
一类是领域专家
他对应用有非常深的了解
他能够知道一些机器学习的事情
但是说我更关心的是
我机器学习的模型
会对我的产品带来什么样的影响
数据科学家
会把原始的数据
变成机器学习能理解的数据
然后训练模型
AI专家就是会关注到
某几个点进行进步的提升
当然是说每一个人可能会
我既可以是领域专家
我也可以是数据科学家
我也可以成长成AI专家
就是每个人可以有不同的职业规划
但是对一个大型的应用来说
大家可以注意说
有这三类人的划分在里面
OK
所以这个就是一个
整个一个机器学习
很简单的一个介绍
我们接下来是说
会在接下来一系列课程里面
进行我们所有的这些
我提到的模型做一些讲解