看看大家有没有问题
对一个问题是说
安装了Anaconda之后
基本包和D2L用的包
没有装的时候遇到了再装是可以吗
可以的
就是说
因为D2L它会告诉你说
我要用Numpy
我要用Metaplotlib
或者用Pandas
它都会
它在里面已经写好了
你就批评到D2L就行了
它会把所有的安装
请问在Windows或者Linux下面安装
安装Anaconda在使用时候有什么区别吗
区别不大
就是说基本上你在装的时候
我这里还有Anaconda吗
对
就是说你可以按照它的来
就是说使用上其实差不多了
就说明在Windows会有一点不一样
Mac肯定是一样的
我用Mac用Windows用Linux
看不出太多区别
Windows稍微有一点点不一样
就是说你可以大概看一下
第三个问题说安装好复杂
有详细的安装文档说明吗
有的
我们看一下
就是说大家可以看到我们的课程
其实就是这个网页
就回去
回去一下
这是我们的课程
就是说每一个课程
你可以看到是说
我们在这里有一个书一样的一个图标
它就是一个链接
就是我们刚刚讲的什么
我们刚刚讲的课程安排
的幻灯片在这个地方
我们讲了深度学习介绍
幻灯片在
书在这里
就是说大家可以点一下这个链接
就可以去对应的文字版本
就是会有一点不一样了
就是说因为我们讲课
当然是说尽量用图片来讲话
然后这个是对应的幻灯片
就是我们今天用的幻灯片
安装同样的道理
就是说我们有个幻灯片
就一张slice
比较简单
但是它其实有书
对吧
书的话
你有比较详细的安装
就是说怎么样安装
Mac用户怎么样
Linux用户怎么样
Windows其实差不多
大家可以实验一下
因为我现在没有Windows版本
然后就是说一步一步告诉你有
所有的东西是怎么样子的
如果是GPU的话
就接下来你要GPU会怎么样
就是说基本上都会告诉你
会怎么样
然后当然就是说
大家如果觉得我们没有处理的话
可以用GPU
另外一个问题是说
Windows下如何处理zip文件
Linux符号链接的问题
我们应该没有太多Linux的
特别的东西
就如果有的话
你欢迎给我们提一个Github的issue
告诉我们说
Windows跑起来有什么问题
应该我觉得是没有太多问题的
第5个问题是说
最后是不是用Jupyter来运行
对Jupyter运行
就是说最后我要把Jupyter开开
就是说你就是用这一个命令
就是Jupyter notebook
就把Jupyter打开
这样子的话我就能够去
我就可以去用这个东西来运行了
这个我们已经没了
好
对吧
这个就是我在远程电脑上
开的Jupyter的环境
就是说我需要把Jupyter打开
大家可以去搜一下
怎么样使用Jupyter
如果你想做数据科学家的话
这个绝对是不可或缺的
照我在过去几年里面
很多代码都是在Jupyter里面写的
OK
所以我们这是安装
我们今天就是这样子
来我们来
下一个
下一个我们继续往前走