运行一下
首先我们要import PyTorch
就是我们叫做PyTorch
但实际上导入的是Torch
就是Python
就是说大家可能不要去
在安装的时候也要去安装Torch
不要去安装PyTorch
在import的时候也要importTorch
然后我们来运行
如果是大家如果是第一次用Jupyter的话
你运行的话会在这个地方有个运行
大家可以按一下这个地方做运行
我们这里我是用快捷键
直接是control加回车
我们就直接走了
Ok
说张亮表示的是一个数值组成的数组
这个数组可以有很多维度
我们举个例子
是说在Torch里面生成a range
就是从0到12
我们把所有的0到12之间
从0开始到12前的11结束的
所有的东西拿出来
就是一个从01234一直到11的一个东西
它是一个向量
就是我们把x复制给x
然后把xprint出来
我们可以运行一下
我们可以重新运行一下
我们可以通过它的shape来访问张亮的形状
你x.shape
你看到是一个它是一个向量
它就是一个维度
就是说这个维度的长为12
它是一个元素为1的一个数组
然后它的number of elements
就是说你里面元素的总数
它永远是一个标量
就是12
Ok
然后如果我们想改变一个数组
或者一个张亮的形状
但不改变元素的数量和元素值的话
我们可以用reshape这个函数
就把它重新改成
刚刚我们是以12个元素
对吧
长为12的向量
然后我们可以把它reshape成3和4
就是有三行和四列
看到是说它是元素是从01234
就是说它在每一行是连续的
然后把它掐成三行
这样子我们就是说在0123
然后这样子一个3乘4的一个矩阵
当然我们可以是说
我们可以创建一些全0的一些函数
就是给形状是234
元素为全0
然后当然是我们可以元素为全1
对吧
我们放小一点
可以看到元素为全1
就是形状是234
如果我们想说告诉你说
我要特定的一些值
我也可以通过一个python的列表来复制
我们这里再创建一个二维的一个数组
这个告诉你是第一行的元素是2143
第二行的元素是1234
然后第三行的元素是4321
然后这是一个列表
然后列表嵌套列表
就是一个list of list
这样子我会创建一个二维的东西出来
这是一个二维的数字
当然我可以创造一个三维
对吧
我再打一个框
放括号就会变成一个三维的数字
你看到这是一个
你可以有两个括在这里
对吧
如果我打印它的shape的话
看到是说也是一个三维的
是134
OK
当然是说我能创建数组的
我可以做一些比较常见的标准
算数运算
加减乘除和指数
所以所有的这些运算都是按元素进行了
所以我们先比如说我们创建一个1
我们特别给了一个1.0
就是说这样子
我们创建的是一个浮点运算
一个浮点的
不是浮点运算
一个浮点的元素的数组
就是如果你不
你把0.1去掉的话
它变成整数了
所以我们要浮点
这是创建一个1248的
然后这里会创建成一个整数
其实
然后我做x加y
它就会按元素全部加起来
你可以认为是3460
然后做减法
按元素做减法
按元素做乘法
按元素做除法
然后按元素求幂
就是对每一个x元素求二次方
看到是1464
但是说我还可以做更多计算
就是说我可以做指数
对吧
就是说按元素来
每个元素做一次指数的运算
然后这个是标准运算
然后我们要把可以做一些
张量之间的
或多元素组之间的一些操作
比如说我们用一个
我们还是一样的
生成一个
跟之前一样
就是说生成一个
从0到11的元素
的常为12的向量
把它reshape到34
这里我们特别指定说
你用float32
就不要给我生成一个integer了
然后y也是一个
跟刚刚是一样的
是一个34的一个
跟他们两个的形状是一样的
然后我们用concat
我来放大一点
防止你们用手机看不清楚的话
就是说我把这两个元素
合并在一起
然后在第0位合并
第0位就是在行
就是你可以认为是在堆起来
你看到是说
这个就是说
这是我们的第一个
生成的x
这是我们生成的y
然后我们是在按行上面
合并起来
然后我们可以说
dimension等于1
就是按列
就是说你可以看到
是在每一行
这是第一个元素的
第一个x的第一行
这是y的第一行
然后依此类型
把它拼起来
如果你有三位的话
你可以dimension等于2
对吧
大家可以去试一下
所以Jupyter的好处是说
我们给一些样例
给些样例
并不是说
我们肯定不可能教你所有的东西
是说我教你一些
正常的一些常见的使用
但是你如果有想法
你可以去改
就是说你可以把它改成
任何别的形状
你就运行就行了
所以这个也是说
一定说大家需要动手试一试
然后我们可以通过说逻辑运算服
来构建一个二维的张量
就是说我判一下
y是不是等于x
它就是按原
所谓的按元素值进行判
就是说
就这一个元素
这两个元素是相等的
别的元素等于是都不相等
然后如果对一个x
它是一个
现在是一个三乘四的矩阵
我会求和
等于sum
sum的话就变成一个元素的tensor
就是一个元素的标量
它的求和是66
这是求和
然后这一个比较有意思的是说
从lumpi过来的
就是说一个叫广播机制
这也是
出错最容易出错的一个地方
就是说大家可能要稍微注意一下
就是说如果你代码没写好
看上去一切都在运行
实际上可能不是你想象那样子
这里是有一个广播机制在里面
比如说
我创建一个a
它是一个二维的竖足
但是它是一个向量
其实它是有三行
它有一列
然后我创建一个b
它有一行两列
你可以打印下去
找这样子
对吧
这是a
这是b
好
现在我在做a加b
按照我们刚刚的定义
我们是按a的每个元素
和b的每个元素想加
但它形状不一样
不一样怎么加呢
就是说在这个情况下
它有一个特殊的机制来帮你加
就是说
如果当我看到两个张量
有两个多元竖足
就我们其实张量和多元竖足
是混着用的
数学上它不一样
但是我们这就偷个懒
混着用
因为张量说起来比较简单
好
这两个张量形状不一样
但是我可以有办法
把它变成形状一样
为什么
是因为你这里
首先我们的维数是一样的
都是一个维度等于2
都是一个竖足
如果你维度不一样
就没戏了
因为维度一样
然后第一个维度
我是3
但你是1
好
第二个维度
虽然我们不一样
但是我是2
你是1
所以的一个办法是说
我不应该
一个办法是说
我可以把我1的这一维度
复制一下
复制成两个
然后把我
这个跟你不一样的地方
因为我是1
我就可以把我复制成三下
这样子就会把A复制成一个
三乘二的矩阵
把B复制成一个三乘二的矩阵
然后再打降价
这样子可以看到是说
我们加出来
就是一个三乘二的矩阵了
这就是一个广播机制
所以是说很多时候
你如果可能没有想到
说我要做广播
就是说我就想把两个项链一加
但是你没想到一个项链没弄好
就是加了一个
不小心加了一个维度
或加了一个维度
它就变成一个矩阵
相加就变成一个矩阵出来了
就不是你想象的那样子
所以这一块就是
虽然它很方便
但是大家一定要注意说
有这个机制的存在
导致如果有问题的话
大家可能会去想这个事情
是不是因为广播机制造成的
然后我们来做一下元素的访问
我们之前有说过说
元素可以做哪些访问
最简单
X-1
就是说把最后一列访问出来
最后一列
最后一行
sorry
X1-3
就是说把第一行和第二行给拿出来
就是X1-3
然后我们当然可以是说
我要写值
我怎么写呢
我把第一行
就是它其实行还是从0开始
所以第一行其实是说
这个是第一行
然后第二列
列是从0开始
所以你是写的是
这个
你把这个元素的值写成9
然后把X打印出来
你会发现别的值都没有变
就9就变化了
当然我可以做很多地方的复制
就是说我把0-2
就是把0行和1行
就是这两行拿出来
然后把所有的列通过冒号选中
复制等于12
这样子
我就把这一块全部复制成12
别的地方我不动
这是按区域复制
然后另外一个是说
Python里面可能会不会
因为写CI家
你会去想内存的事情
但Python它不会
所以但是在一些高级应用的时候
你可能会考虑是说
你如果你有个特别大的矩阵
你最好不要去把它不断的复制
你可导致内存的问题
所以我们稍微讲一下
说怎么样来避免一些内存的问题
就Python里面有个东西叫做ID
ID是说告诉你可以认为是CI家的
指针一样的东西
ID告诉你
这个object在Python里面的唯一的标识号
然后说我的Y的ID我存起来
然后我把Y加上X
再复制为Y
那么当然是说我把这个结果一加
然后再创建一个新的变量
然后把它名字叫做Y
这个认为是说Y是不会等于之前的函数
就是说之前的内存已经被吸垢掉了
这就是一个新的
你可以说新的Y的ID
它不等于以前
它是等于false的
如果你想做原地操作也有办法
你怎么做呢
就是说我用我创造一个Z
Z就是zero like
就是说跟Y的shape和数据的类型是一样
但是所有的元素是0
我可以打印一下Z的ID是等于多少
然后我说我Z里面所有的元素
它等于X加上Y
就是说我其实是对Z的元素进行一次改写
可以看到是说之前的Z和之后的Z
它的ID是一样的
就是说Z的内存并没有发生变化
就我没有为Z再创建新的内存
这个是一个原地操作
然后如果说我们的后续运算中
没有重复使用X的话
我们当然可以直接改写
就是说我可以直接X加等于Y
直接把Y的值加进X里面是一样的
就是说X是没有发生变化的
跟之前的定义其实是差不多的
就是说大家就是说在使用的时候
可能稍微注意一下
特别是比较大的内存的话
你稍微注意一下
不要过多复制就行了
不需要了解太多
OK
最后大概就是说Python里面最常见的
其实既不是PyTorch
也不是TensorFlow
其实是Numpy
但也不是Mthnet
就是说Numpy是Python里面最基础的
多元数组的运算框架
就是说可能大家如果学Python数据编程的话
可能是从Numpy学起的
所以当然是所谓的不管是所有的框架
它都能够很方便的
从Numpy进行转换
比如说X等于Numpy
它会得到一个Numpy的多元数组
当然你可以Torch Tensor
从一个Numpy A拿回来
可以构建一个PyTorch的一个Tensor
你可以看到是说A的type
就是它的类型
它是一个Numpy的NDarray
然后它的B是从Numpy构建的
所以它是一个Torch的一个Tensor
所以这个是Numpy的数据类型
这个是Torch的数据类型
当然如果你是大小唯一的长量的话
我可以变成一个Python的标量
我创建一个大小唯一的Torch的Tensor
A当然它就是一个Torch的Tensor了
OK 把A.item拿出来
它就是一个Numpy的一个伏点数
当我可以说float A
这也是变成一个Python的伏点数
int A它就变成一个integer
就是也是Python的
这就是转变
OK
这个是最后一张slide
我们是讲到最基础的
怎么样用PyTorch的张量
来做一些基础的张量的运算