好我们讲最基础的数据操作
就是说最基础的数据结构
我们真的是从零开始
我们上一次直播
大家说不够基础
这一次我们来从基础开始数据操作
就是说机器学习最用的最多的数据结构
是n维数组
这是所有的机器学习
神经网络
以及深度学习用的主要的数据结构
就是说我们举几个例子
最简单是一个0维的数组
叫做标量
比如说最简单就是一个1.0
一个浮点运算
它可能表示一个物体的类别
1维的数组叫做向量
比如说这有三个数字
它是一个特征
比如说是一个特征向量
就是一个样本
我把它抽象成一行数字
2D就是一个矩阵
它有行有三
这里有三行有三列
就是说我们可以是一个样本的特征矩阵
这样子的话
我们有三个样本
每一行表示一个样本
每一列就表示它不同的特征
当然我们会解释什么样是样本
什么是特征
在之后解释
当我们可以往下走
改做到3D
3D的话最简单就是一张图片
你的RGB的图片
你是一个三维的数组
因为它有宽度
就是你的一行一行
你有高
宽其是列的个数和高
就是你的有多少行
还有RGB三个通道
所以它是一个三维的一个数字
但四维
四维的话
就是N个三维的数组放在一起
比如说一个RGB图片的批量
我们在深度学习的训练的时候
通常是不是一张一张图片去读
我们通常是比如说
每次读128张图片
那就是一个batch一个批量
那就是一个四维的一个数组
我们还可以做到五维
五维我们现在用的会比较少
我们这堂课用的不多
比如说一个视频的批量
就视频其实是说
你就是有很多图片
但是你还有个时间的维度
所以你的是一个批量大小
乘以时间乘以宽高和通道的
一个5D的数组
然后我们可以创建一个数组
创建数组
我们需要给三个东西
一个是说我要什么样的形状
比如说我要一个三乘四的一个矩阵
我要指定说每个元素的数据类型
比如说我要一个32位的浮点运算
32位的浮点数
然后我要告诉你说
每个元素的值
比如说我可以全是0
或者可以全是一个随机数
下面这两张图表示
左边是说我所有的元素的值
是按照一个正态分布
一个normal distribution
我的右边是一个按照均匀分布
就是在0到1之间均匀
可以给我出一些值
然后当然给一个数组
我们可以访问它的元素
这里给了几个例子
第一个是说我要访问第一行
它其实是说行是从0开始的
叫0,1
就是第二行其实它的下标是1
和它的第三列
它的下标的index是2的
这个数字是7
但我也可以说我要访问一行
第一行
就是说和通过冒号表示说
我要把这一列所有的元素访问出来
就是说1逗号冒号
就是把5678拿出来
当然我们可以访问一列
就是说我要访问第一列
把所有的行这一块
这里是有一个typo
这个东西应该是冒号1
要把这一列拿出来
但是我可以拿一个子域
就是说我说我要访问
这是行
从第一行开始
到第三行的开区间结束
就是说我是拿到的1和2两个
就虽然它是三结尾
但是它是个开区间
所以是拿到第一行和第二行
然后第一冒号后面不打的话
那就是表示拿到所有
就是从第一列开始
拿到所有的一列
最后一个例子是说
我要跳着访问
就是说从第0行到最后一行
但是每三行一跳
就是说把第0行拿出来
把第3行拿出来
列的话
我是每两列一跳
就是把第一 零列和第二列拿出来
这就是访问一个
带跳转的一个子区
这是一个最简单的访问元素