好 先行代数
首先我们讲一下标量
对吧
最简单的是标量
对Torch而言
你可以给一个list
Python的list
然后给一个元素3.0
它就变成一个标量
然后给个2.0
它也变成一个标量
当然标量可以做最简单的计算
就是你可以跟Python可能就差不多了
加法乘法除法
指数运算都是一样的
我们昨天也讲过
向量的话
那就是标量值组成的列表
我们昨天也讲过了
怎么样一个arrange来生成一个list
变成0 1 2 3
然后我们给通过它的索引来访问
任何一个元素
就访问第三个元素
就是说这个index是从0开始的
跟计算机语言都是一样的
数学的index是从1开始
所以这样子大家可能要区分一下
然后我们当然可以访问说
这个张量的长度是什么样子
这长度数为4
因为只有一个轴的张量
所以它的形状我们昨天提到
它只有一个元素
所以它是一个长为1的一个列表
它的长度为4
OK
那么接下来我们来创建一个矩阵
我们昨天也讲过
矩阵的话
我们创建一个有20个元素的列表
然后把它reshape成一个
五行四列的一个矩阵
然后矩阵的转制
转制就是将这一个
我的手是有点问题
将这一个
按照对角线把它翻转一下
可以看到是说4翻转到了这个地方
然后8也是翻转到了这个地方
所以基本上做了一个轴对称的翻转
然后对对称矩阵来讲
它其实说就是它的转制等于自己
我们当然可以创建一个对称矩阵
可以看到是说1
对角线上是没关系
但是不是对角线的元素的话
它是可以按照对角线是对称的
所以我们可以比较说
B和B的转制是不是一样
如果它是对称矩阵的话
意味着所有的元素它都是为真的
就是它和它的转制
所有的元素都是可以相等
就像向量是标量的推广
矩阵是向量的推广
我们当然可以构造
有任何具有多轴的数据结构
我可以使用任何维度
只要我的元素个数不发生变化
比如说我们创建一个24的长的向量
然后变成一个三维的矩阵
三维的张量
然后有第一维长度是2 3 4
比如说你可以看到
横是最后一维
就是这个是最后一维
然后列就是倒数第二维
就是也是顺数第二维
然后接下来这个2就表示说
这是第一个维度
这是第二个维度
这就是2的意思
大家是说可能会要多练习一下
到底是2 3 4
到底是怎么样排序
大家有需要有一个直观上的理解
不然的话
人的直觉对于高维的矩阵
确实是有一定局限性的
OK
那么我们昨天也提到过是说
给定任何相同形状的张量
我们都可以按照元素的二维运算
来进行计算
所以得到的结果
跟它的输入是一样的形状
比如说我们同样的例子
我们创建一个5乘4的矩阵
然后我们通过clone
我们昨天也讲过是说
你如果你b等于a
它其实是
就是不会给你做任何的
重新内存的分配
它就是把你的索引给你
重新指定一下
所以你可以通过显示的时候
我要复制一下a
这样子我们把内存给你重新分配一次
所以b和a就没有关系了
但这个运算
当然我们不需要来clone
但是我们只是说告诉大家
有这样子一个选项
然后我们当时说
可以把a和a加b打印出来
就a加b的结果
当然跟a是一样的
大家可以验证一下
是不是正确的
OK
就是说两个矩阵按元素的乘法
在数学上叫做哈德玛基
然后数学符号是一个圈
里面有一个点
但是对计算机的人来讲
就是你乘法就是按元素乘
当然是一个很简单的一些事情
但是从数学家的语言来讲
这个其实是不是一个很常用的乘法
所以它的名字就是比较长一点
而且它的符号也不是那么常用
所以就a乘b
另外一个是说
我们也讲过
如果是一个张量和一个标量的话
就是把标量跟所有的元素做一个加
就是说我a等于2
x等于是一个234的矩阵的话
那么a加上x
就是意味着是说
对于x的所有元素
我都加上a
a乘x也是一样的
对x的所有元素
我都乘以a
大家可以当然可以验我放小一点
大家可以验证一下
的结果的正确性
昨天我们当然也讲过是说
我可以对x求sum
来把所有x的元素给你求和出来
然后你可以sum
你不管是x的形状是什么样子
你的sum永远是一个标量
OK
给你大家再演示一下
如果是变成一个254的情况下
我就是说会怎么样呢
那就是一个254
那么我再对它x等于0求和
那就变成5和4
那就是说我最对外的
我把第一个维度进行了求和
就把剩下两个留下来了
然后同样的道理
我如果按照第二个的话
那么就是说把中间那一个
就是从这个shape是说
这是0
这是1
这是2
那么我把这一个维度进行了求和
剩下的就是2和4
不好意思
我们刚刚搞混了一点
当然是说
如果我可以按照两个维度求和
大家可以看一下怎么样子
因为两个维度求和的话
我把shape打出来
就是说因为我是第一个和第二个
就是把这两个维度给你求和
然后剩下的shape
应该是长成为最后一个维度的样子
是长这样子的
OK
所以这一块确实是说
每一次你是按照某一个轴来
或者某一个维度来做一些运算的话
经常容易搞混
所以比如说我就刚刚搞混了一下
好
接下来当然是说你可以求和
你也可以求均值
均值的意思是说你先求和
然后把它的
它等价于说你对它求和
然后除以它元素的个数
但同样的话
你可以按照某一个维度来算均值
它同样道理
它可以跟你的求和
然后除以它的维度的形状是一样的
可以等价的操作
还有一个经常我们想用到的是说
我们想在按某一个维度求和的话
我们不想把这个维度给丢掉
就刚刚说我们如果按照维度
为1来求和的话
我们把维度为1
那个维度就丢掉了
如果是一个三维的矩阵
按一个维度求和
它会变成一个二维的矩阵
如果是个二维的矩阵
按一个维度求和
它会变成一个一维的向量
但我们想说我们不丢掉维度
就是keep dimension等于true
那么意味着就是说
我会变成一个
那个被求和的维度的大小
就变成为1
唯一的好处是说
因为这样子
我们就可以通过广播机制
让A会除以A的sum
大家记得吗
如果要用广播机制的话
那么A的维度的个数
和另外一个sum A的维度的个数
必须是一样的
如果你不keep dimension的话
那么你就少掉一个维度
你就不能做广播了
所以经常来说
这个选项
对如果你要用广播机制
是一个非常有用的选项
我们经常会看到
我们以后会给一些样例
OK
当然还是说
我们可以求和
我们可以做累加求和
累加求和是说
我们0求和之后
然后再往前做累加
一直往下累加下去
这就是一个常用的一个计算符
另外一个是说
昨天我们讲到
真正的矩阵的乘法
是有明确定义的
就是说
比如说x是一个
向量的话
xy都是向量的话
dot就表示它的点击
就是说
如果你的x是一个常为4的向量
y也是一个常为4的向量
它的点击就是按元素乘
然后再求和
所以它是一个标量
它等价其实是说
就是把x乘以y
然后对它进行求和
这就是向量的点击
我们昨天也介绍过
那么矩阵乘以向量
就是一个
假设a是一个n乘m的一个矩阵
x是一个
a是一个m乘n的矩阵
x是一个n乘1的矩阵的话
那么它的就是一个
长度为m的一个列向量
而且它的第二个元素
就是a的di列
a的di行
其实是和x做点击的乘法
这样子我们可以看到是说
如果a的是一个5乘4的一个矩阵
x是一个常为4的向量的话
那么它的结果
应该就是一个常为5的一个向量
然后在PyTorch里面
这个是叫MV
就是Matrix Vector Multiplication的意思
就是用矩阵a乘以ax作为向量
然后做矩阵向量的乘积
当然是说昨天我们说过
两个矩阵也得做乘法
如果我们再创建一个矩阵为b
那么a是一个5乘4的一个矩阵
b是一个4乘3的矩阵
那么a和b做MM
就是Matrix Multiplication的话
它会变成一个5乘3的矩阵
我们昨天也定义过它是
具体运算是什么样子
另外我们也讲过范数
范数就是一个向量或者矩阵的一个长度
如果u是一个向量的话
那么它的范数就是一个L2的范数
就是所谓的元素做平方
然后求和再开根号
它的范数就是用none来定义的
就是给一个向量
而用none的话
我们会得到一个标量
同样的话
我们有不一样的范数的定义
我们是L1范数的话
那就是每个元素的绝对和
绝对值求和
PyTorch并没有定义说L1范数怎么运算
那么最简单就是说对u取绝对值
然后求和
这是L1范数
也是一个非常常用的一个范数
我们以后可能会看到
另外对于矩阵也一样
矩阵有很多不一样的范数
最常用的就是F范数
它其实就是每个矩阵的元素的平方
然后求和再开根号
等价是把这个矩阵拉成一个向量
然后把它做一个向量的范数
这可以看到是因为它计算简单
所以是最常用的一个范数
所以Torch的话
你直接通过Long就可以得到F范数
OK
这个就是我们对于所有的线性代数的
一些很简单的一些实现
跟之前的我们讲过的多元素
所获得的标
张量有点类似
但是这里的话
我们主要引进的一些范数和矩阵的
乘法
矩阵和向量的乘法