好 我们来看一下我们刚刚的一些问题
问题一是说 之前我们有没有什么负面的影响
比如说数值变得特别稀疏
我大概理解是说 我来放大一下字体
我大概理解的意思是说
如果你是一个字符串
然后你说我要把它变成一个数值的话
我可能要把它分成很多很多
比如说我有一列里面有一百个字符串
那么我就会变成一百列 对吧
然后可能绝大部分情况你都是一个零
所以就变得特别稀疏
确实是的
就是说稀疏化会带来很多事情
最简单是说你会
如果你有 举个例子
你有一百 你有一列里面有一百万行
然后一百万个元素
但是它每一个元素长得不一样
它就是一个ID
比如说就是一个标识符
那么你要做稀疏化的话
你会变成一个有一百万个列
然后每一列里面就一个唯一的元素
你会整个变得特别稀疏
就是说如果你还是要正常存的话
那你会存了大量的零
你会导致你的
基本上你的内存就存不下了
所以通常这样的情况下
你需要用一个稀疏矩阵来做存储
但是作为别的负面影响
并没有对机器学习来讲
稀疏的矩阵其实没关系了
不会影响太多
第二个是说
深度学习为什么要用张量来表示
深度
这个是一个挺有意思的问题
因为怎么说呢
深度学就深度学习
你不是说深度学习
整个机器学习
它都是用张量
或者是用数值的矩阵来表示的
这是因为
我觉得是因为这个是一路发展过来
所以首先说什么是机器学习
深度学习是机器学习的一块
机器学习
它其实统计的一个计算版本
统计学家觉得机器学习是
计算机的人
对于统计的理解
就统计学家会更偏数学一点
但是机器学习是同样一个东西
但是是用计算机科学家的一个实现
所以统计那一边
张量这一块是比较常用的
所以这就为什么我们机器学习
用张量的多一点
第三个
Copy和Column的区别
其实
Copy你有可能是不Copy内存的
就是说你的深度Copy和
浅度Copy的区别
Column的话
我理解一定是会你复制内存
OK
第4个问题是说
对哪一维求和
就是消除哪一维
可以这么理解吗
可以这么理解
就是说对定0维求和
那么就把这定0维去掉
把它整个那一个维度的和
Reduce成一个值
第5个问题其实挺好
挺好
Torch不区分航向量和列向量吗
其实是这样的
就是说
它的航向量
它如果是一维
张量的话
它一定是一个航向量
列向量是什么意思呢
列向量是一个矩阵
它的矩阵
然后就是说
你可以用一个二维的矩阵
来区分航向量和列向量
二维矩阵航向量
那么就意味着是说
我的number of row
就是航数为1
但是列数是一个变化
一个常为n的一个列数
如果是列向量
那就是航数是为n
但是你的列数是为1
所以是说
如果你想区分航向量和列向量
你必须要用一个矩阵来表示
如果你就是一个向量的话
对于一个向量来说
从计算机角度来讲
它就是一个数组
对吧
一个一维数组
你可以访问某一个元素
然后你可以把它来做一个
做累积都是没关系的
就sum等于axis
等于0和1怎么求
怎么求
就是说
怎么解释这个东西
就是说就是把
0维度和1维度的
那一个
一共是一个3D矩阵的话
大家想象一下
如果说你是一个RGB矩阵
一张图的话
那么假设我的第三个维度是RGB
就是说axis等于2的
那是RGB的channel的话
那么0和1就意味着
我把整一个
第2的channel
就是红色整个channel
把它求和了
然后绿色的channel求和
所以就是说对每一个
等于是说每一次求和
是对一个矩阵来说的
矩阵它是由第0维和第1维的
来给的
第7个问题是说
Torch中的L1和L2的正轴
要怎么加入
我们之后会来跟大家讲
怎么样加入
第8个
吸塑的时候
可以把它当成单词
做词
词项量来解决吗
这个是一个我们之后会讲到
这个叫做what embedding
what embedding
确实是你可以认为
是一个吸塑的一个查表
确实你可以认为
如果吸塑的时候
我们可以用来用词项量
来进行查表
但是你不是每一次
都可以用词项量
因为它可能不见得
永远是可以这样做
但是确实对于绝大部分来讲
我们是用一个词项量
或者叫做一个
embedding的layer
来做解决吸塑的问题
我们当然会在做到NLP的情况
会来讲这个事情
所以第9个问题
其实昨天我们也讲过
叫张量的概念
机器学习和数学的区别大吗
机器学习的张量
其实不是张量
就是一个多维数组
大家用Numpy的话
就是一个ND array
它跟数学的张量是不一样的
而且就算是深度学习
我们对于我们大部分的运算
都是一个矩阵的运算
其实都不会用到
数学里面张量的概念
所以我们只
我们就说张量
我们就说的顺口一点而已
好
第10个问题是说
我们是不是只讲
基于PyTorch的实现
如果使用
我觉得理解是说
如果是使用别的框架的话
可不可以听这门课
就是说
其实我觉得这是个挺好的问题
大家都会去问
我们到底要选谁
就是说你有很多框架
你到底要选谁
比较好一点
其实我的理解是说
这里面有几层意思在里面
一个是说你用一个工具
对吧
你要当你说
我用C++写是可以的
我们在七八年前
我们就用C++来写深度学习
然后但现在随着工具的往前的话
我们有更容易用的工具
这是工具
但是工具和你的学习
我觉得是应该分开的
就举个例子
是说我开车
我用什么车来学车
其实没关系的
车对我来讲就是一个工具
但是每个年代
就是现在过去10年
现在说大家都说电动车
就是说每个时代有不同的流行
就现在大家说我要开电动车
过去可能说我要开不一样的别的车
每个就是说这个是一个fashion
就每隔5年
每隔10年这个fashion会变化
就是说大家会去追求时尚
这个是没错的
就是说因为你下一个
应该总会比前一个有好的地方
但是反过来讲
我觉得你应该把它当成一个工具
你要学习的是说
我怎么样开车
这是第一点
我学会开车
第二点是说车只是一个工具
把我从A运到B
就行了
所以的话
我觉得对工具的选择
其实我觉得第一点是说
你可以说大家用什么
我就用什么
的好
就是说
因为我有问题
我问别人会方便一点
但是反过来讲
你不要把工具限制住你自己
工具永远是一个工具
你用PyTorch也好
你甚至用Python也好
用什么的
它都是一个语言
它现在我们用这个过5年
可能就不存在了
也会新的出来
你像5年前Python
其实也没那么
完全是一个所有人都用Python
但是当然大家用R也行
或者10年前用MathLab也行
所以是说
工具是一个
每5年可能会发生一个变化的事情
同样的话
我们这里讲的
算法
可能10年后也会不是那样子了
就是说我们现在学
我们要学ResNet
我们要学LSTM
可能你可能再过5年
我们就不要学LSTM了
这是说不断会发生变化
当然
在这里
我觉得最关键是说
大家要学会不变的东西
当然不变的东西
变化的本身就是不变的
但反过来讲是说
我希望大家能够通过PyTorch的实现
能够理解一个东西怎么实现的
如果过5年之后
要换一个新的框架
但是我实现的概念还是在那个地方
我可能一样很容易的过去
同样的话
我们学习一个算法
怎么理解它算法是怎么工作的话
我们过5年
过10年新的算法出来
我们学习到的知识
同样可以做到新的算法
所以简单来说
学习其他算法
或其他框架都没关系
就是说你可以基于PyTorch来学
或者基于什么来学都没关系
主要是说你要学会它就行了
学会它
你很容易能够做到别的框架
或者运用到别的地方
OK
第11个问题
病理突变的格式
和医生画的xml的格式
怎么样去处理
这个是一个挺好玩的问题
就是说你对于比如说
对于医疗图像来讲
你有特别的格式
和医生画勾画的区域
比如说它是一个文字
就是说你有两种做法
一个是说
你就把它当成一个图片
用像素级的东西来解决
比如说你用手写文字的识别
来解决
或者是说这个解决
反过来讲
你也可以把它xml
你可以当成是一个
结构化的一个输入
用NLP的手段来解决
就是说你可以通过计算机
视觉的方式
或者NLP的方式都OK
或者是说你可以同样一起来
两个方法同样运用来解决
问题13
后面讲的算法
可以着重讲一下
算法提出的过程的
直觉和数学吗
我们尽量的讲
why
就是背后是什么样子的
但是无法保证
是说我们讲的是对的
就是说我尽量的是说
大家要去说
到底是怎么回事
我们尽量往外那边走
但是反过来讲
我们讲的可能是错的
因为今天我们说读论文上
是这样子的
明天可能就变了
后天可能就告诉你说
打脸了
不是这样子
所以大家是说
我们尽量去按照当前
我们的理解来讲
我们确实会尽量多讲一会
这样子的内容
OK
我们