在上一次课程中
我们在解释如何按照特定的轴做SUM的时候
我们感觉没有解释的特别通透
而且有同学在聊天区问我们很多细节的问题
所以在此我重新录一段视频
给大家讲一下具体是怎么回事
首先我们举一个例子
我们假设我们有一个矩阵
那么它假设有5行
1 2 3 4
然后而且有4列
我再画4列
那么如果把它写下来的话
它的形状就是一个5乘4
它的Shape
Shape就是一个5和4的一个list
它的维度那就是2
而且它的axis就是它的轴
它的轴
第一个是0
第二个轴是1
就是你的Shape是一个list
那么它的0轴就是第一个元素
第二个轴就是第二个元素
那么可以看到是说
在这个地方按照行那是轴0
按照列它就是轴1
所以我可以这么写一下axis
那么按行它就是0
按列它就是1
如果说我们要按照axis等于0来做SUM的话
那么它其实就是我来画一个改个颜色
那么就是说第一列我们求SUM
那么沿着第二列我继续求
每一列球会得到一个
如果是axis等于0求SUM
那么它就会得到一个
成为一个4的一个项链
它的Shape会等于4
如果你按axis等于1的话
那么你的axis等于1的话
那么求SUM的话
它就是我换个颜色
那么它就是按照
把每一个axis也1的轴
对它做一次求和
那么这个地方它就会变成形状为5
就是说你可以看到的是说
假设我还是重新写一下
我把我们的Shape写在这个地方
Shape是5和4
如果我按axis等于1来求的话
那么就是把4画掉
变成一个5
怎么画
就是axis等于1来求和的话
那么等于是把4这一个东西去掉
变只留下5在这个地方
如果是axis等于0的话
就是把第一个维度给消掉
那么就留下的就是一个4
当然我们可以拓展到任何一个情况
我们再来
比如说我们再写一个Shape等于三维的话
就是比如说2 5 4
同样的话
如果我想要按照axis等于1
axis等于1来求和
那么就是把中间5去掉
那么剩下的就是一个
它的Shape就是2和4
同样道理说
axis如果是按照等于2的话
那么就是把最后一个维度4去掉
那么留下的是2和5
当然我们可以说按多个axis求和
举个例子
如果我们要按照axis0和2求和的话
等于是把第一个2和第最后一个4给去掉
留下的就是5
比如说我们写一下axis
如果是等于1和2的话
我们留下的就是一个成为4的Shape的一个结果
好
这个就是说
如果按照某一个维度
或者某几个维度求sum的话
那么等加以我的Shape
就是把它那几个Shape去掉
剩下的所有
当然我们提到一种说要keep dimension
就是假设我要keep
dims
等于true的话
那么它我不会把它那一个维度去掉
而是把它变成1
同样举个情况
举个例子
如果我的Shape是254
还是一样的254
假设我要
仍然是把axis等于1求和
但是我keep dimension等于true的话
那么axis等于1
那么它的结果就是说
我把5变成了1
剩下的2和4会保留
那就是2 1 4
我的Shape
同样道理是说
我要把axis等于1和2求和
那么我就会把5和4的Shape变成1
剩下的就是2
那就变成了2 1 1
OK
这就是一个简单的解释
好
接下来我们来看一下
我们用代码来实现
刚刚我们所说的
我们首先创建一个Tensor
创建一个全一的Tensor
它的Shape是
比如说是2254
这是我们刚刚提到的
我们把A的Shape打印一下
大家可以看到是254
当然我们可以对它求sum
然后看一下它的Shape
它的Shape是为空
表示它是一个标量
好
然后我们接下来按照
D维度为1来求sum
那么刚刚我们解释的是说
它把Shape里面的第一个元素
也就是中间那个元素
因为Shape是从0开始的
那么变成去掉
然后剩下的应该是2和4
我们可以看一下
可以看到是说
按照axis等于1求sum
那么中间Shape的元素5
就被去掉了
剩下的就是2和4
当然我们可以看一下
它的实际的值
因为维度1
它有5个元素
全是1
所以它求和刚好是等于5
然后我们可以说把0求和
那么它就是把第一个元
第0个元素2去掉
剩下的是5和4
同样道理是说
我们按照0和2求和
那么就是把中间Shape留下
剩下的是一个常为5的一个向量
接下来我们看一下说
假设我们要keep dimension会怎么样
同样道理
我来keep
dims等于2
之前我们说
如果它默认是false的话
那么就是把中间的Shape的5
那个元素去掉了
那么现在可以看到是说
我们维度的个数没有发生变化
只是说中间的Shape5
现在变成了1
之前是把1直接去掉
同样道理是说
如果我能对2和0和2的维度
一起求sum的话
那么可以看到是说
第0个元素和第2个元素
在Shape中全部变成了1
但是中间保持不变