就是说矩阵计算其实是讲矩阵怎么求导数
这是它主要的一个标题
因为对于机器学习或者是说对于深度学习来讲
我们要知道怎么求导数
因为你的所有的优化模型的求解都是通过求导数来进行的
首先回忆一下高中数学
标量的导数
这里Y是一个函数
我们要对函数Y在X上求导
回忆一下几个经典的一些样例
A不是X函数的话
那么它对于X的导数是0
如果Y是X的n次方的话
那么它的导数就是n乘以X的n-1次方
如果Y是X的指数的话
那么它的导数不变
如果它是log的话
它会变成1分之X
sine会变成cosine
然后大家理解一下导数就是切线的斜率
比如说我一个函数Y等于X的平方
那么画出来就是个黄线
那么它的导数就是2X
它就应用了n次方的一个东西
然后在X等于1点的导数
那么把X等于1代进去
那么它就是2
那么在X等于1这个点
我们可以画一个切线
那么切线这个斜率它就是2
就是导数的意义
当然还有一些导数的一些基本的计算
就是说运算规则
就是说如果Y是一个U函数
加上一个V函数的话
那么对X求导的话
那就是分别对U求导和对V求导
如果Y是U乘以V的话
那么就是说对U求导
然后乘以V加上对V求导乘以U
我们对于Y如果是一个U的函数
U是一个X的函数的话
那么Y对X求导就先对
Y是U的函数先对U求导
然后对U对X求导
它可以做一个分解
就是一个链式法则
OK这是
那么另外一个是说
当你不一定存在导数的话
会怎么办
就是说我们将导数拓展到
不可为的导数的情况下怎么办
这里举个简单的例子
Y是X的绝对值
那么黄线就是这样子
在0点的时候
它的切线不为一
就是说你可以写率等于0.5也行
等于-0.3也行
它都是一个
它都现在这个函数的下面
那么就是说
我们可以通过一个叫亚导数
就是它的数学符号
就是一个6把你转一下
那就是说X大于0的话
它是1
X小于0的话
它是-1
但是在X等于0的时候
它可以在-1和1之间
取任意的值
另外一个例子是说
你用的是最大化
这是max X等于0
如果你X大于0的话
就是1
因为它就等于X的本身
如果你小于0的话
它就等于0
因为它是一个常数
但如果X等于0的话
你可以A可以在0和1之间
都可以选择都没关系
好
我们接下来就要将导数拓展到向量
通常我们叫t度叫gradient
就是说这里画了一张图
就是说最关键的是说
你要搞得清形状
形状每一次就是说
你当你拓展到向量
矩阵的时候
形状永远是
你要把形状搞对
你形状搞对了的话
通常也就对了
OK
就是说
当你Y是X的函数
Y是标量
X是标量的话
它的求导当然是一个标量
但你如果是Y是一个向量
X是标量的话
它会变成一个向量
同样的话
你Y是一个标量
你X是向量的话
它也是一个向量
如果两个都是向量的话
它会变成一个矩阵
好
我们可以来讲
具体讲一下说
它是怎么样变化的
OK
首先说我们考虑第一个情况
Y是一个标量
X是一个向量
就X我们这是一个列向量
那么它的导数
就关于标量
关于列向量的导数
它是一个行向量
就是说大家理解一下
就立刻变行
它的第二个元素
那就是Y是一个标量
关于X的第二个元素的导数
因为这两个都是标量
对吧
我们知道怎么求了
好
举个例子
就是说
X是一个常为2的一个向量
Y就是定义为
第一个元素的平方
加上2乘以第二个元素的平方
那么就是说
它的导数就是一个
那就是说
首先我们第一个元素
X1
它要对X1求导
那就是2乘以X1
第二个元素
就是对X2这个向求导
那就是4倍乘以X2
那就是它的导数
它是一个行向量
就是说我们怎么理解这个东西
关键是一个理解
也就是说
大家可以不知道导数怎么求
但是一定要需要
它是怎么理解的
理解上来说
就是说
这个东西
我可以化成一个等高线
就是说这个函数
X1的平方
加上2乘以X2的平方
我可以做等高线
就是一个这样子的椭圆的形状
那么对于X1和X2
等于1和1这个点
我可以做等高线做切线
然后它的做一个正交方向出来
这个方向的值是一个二和四
它就跟你的梯度是一样的
你把X1和X2代值进去的话
就变成二和四
就是说你的梯度
就是跟你的等高线是正交的
意味着是说你的梯度
指向的是你的值变化
最大的方向
这是一个核心的概念
就是说梯度一定指向你
值变化的最大的方向
通常是往大的值走
这个也是我们今后所有的
积极学习求解的一个核心思想
好 我们举个例子
还是刚刚那样的例子
首先Y是一个
Y都是标量
X是一个向量
当标量是一个跟X无关的函数的话
那么它是一个全零的一个向量
它是一个横向量
就是我们要转制来表示
如果是A乘以U的话
那么就是说你把A拿出来
然后对U对X求导
如果是求和的话
对X求和的话
那么就会变成一个全一的一个向量
如果是它的ln的话
那就变成2乘以X的转制
同样的话
我们之前如果是U加V的话
那么同样的话
我现在对U求导数和对V求导数
然后加起来
乘法的话是一样
就是说
关于U关于X的导数
乘以V加上V关于X导数
再乘以U
如果是类计的话
这也是比较有意思的情况
那就是
首先是U的转制
乘以它关于V的
关于X的导数
我们这里还没讲
就是说两个向量关于向量的导数
它是一个矩阵
就是一个
横向量乘以一个矩阵
再加上另外一个横向量
乘以一个矩阵
这就是一个
所以它的导数出来也是一个
横向量
OK
反过来讲
我们如果当你的
上面的函数是一个向量
下面的函数是一个标量的话
假设Y是一个列向量
那么关于列向量
关于标量的导数
它也是一个列向量
就是说
刚刚是要会变
现在是不变了
所以可以看到这个图
所以是说
当你X是一个列向量
Y是一个标量
那么它的导数是一个横过来的横向量
如果Y是一个列向量
X是标量的话
那么它是一个跟它一样长的一个列向量
所以说
这个被称之为分子布局符号
你也可以反过来
你可以把它
就是说它们行列可以交换
那就叫分母布局
就是说你有哪个布局都没关系
只是说你必须要用一个布局
这样子你的形状是能对上的
所以我们这里一般是用分子布局方法
然后接下来我们要拓展到向量关于向量
向量关于向量的话
那就是说我们刚刚提过
向量关于向量是一个矩阵
具体其实也挺简单的
就是说
Y是一个向量
X是一个向量
那么因为Y是一个向量
对吧
所以
我先把它拆解成
一个列的向量
然后每一列的那一个元素
第一个元素
就是Y的第一个元素
关于X的一个导数
它是一个行向量
那么最后会变成一个矩阵
大家可以体会一下
就是说
这里面每一个是一个行的
因为我们之前讲过
但是如果Y作为本身的话
它是一个向量的话
那么它本身是一个列向量
所以最后会拉成一个矩阵出来
OK
举几个例子
就是说同样的话
你A是一个跟X无关的
一个向量的话
那么它的输入是一个
全零的一个向量
矩阵
如果是
不然的话
如果是本身的话
它就会变成一个对角
就一个identity矩阵
如果是A乘以X的话
Y等于X乘以X的话
它的导数是A这个矩阵的本身
如果你是反过来的话
你是一个X的转制成A的话
那么它的导数是A的转制的本身
这两个是非常有用的
我们之后可能会讲到的一个东西
然后同样的道理是说
如果是标量乘以U的话
那么就是说我标量可以拎出来
如果是矩阵乘以U的话
矩阵而且是跟X无关的话
那么我可以把A拉出来
如果是U加上V的话
分别对U和对V求了
OK
当然是说我们可以再往下走
就是说我可以把输入拓展到矩阵
我们这里可以稍微过一下
就是大家不要求
全部能弄懂是怎么回事
首先说我们当你的Y是一个标量
这是一个矩阵的话
刚刚记得吗
我们如果是向量的话
我们就把它其实转制了一下
我们可以把一个通过一个
刚刚提到过
可以通过一个
用一个二维的数组
来区分行向量和列向量
如果你的向量是在下面的话
那么它的结果会要转一下
如果你去矩阵的话
你会被和K和N会转制一下
同样的话
如果你矩阵在上面的话
你其实是不会变化的
就是M乘L是不会变化的
但这里比较好玩的是说
当你的Y是一个矩阵
你X是一个向量的话
那等于是说你要把N放到后面
然后拎到最后这个地方
如果你的Y和X都是一个矩阵的话
那就是更好玩了
就是说我们绕快一点
就是说前面两项是来自于Y的M乘L
但是后面两项是来自于X
但是你要把X给翻过来
就是K要放到这里
然后N要放到最后
它就会变成一个四维的一个张量
就是说你当然可以做到更高维的情况
就是说依此类推
可以做到更高维的情况
这就是我们的矩阵的计算