好,我们问题说,第一个是说PPT上的影视构造和显示构造看上去为啥差不多
就是说,对,它看上去是差不多,但是它主要的区别是说显示构造是说我先把整个计算写出来
然后再去给值,就是说你可以认为是说我要用Python来实现一个函数和用数学来实现是不一样的
这个我们不会特别展开讲,但是它其实在你真的用的时候显示构造会非常不方便在很多时候
问题18,需要正向和反向都算一遍吗?
需要的,其实我不是很理解这个什么意思
就是说当你在神级网络球T2的时候,你需要正着算一遍反着算一遍
这个是肯定是要的
然后当然是说反着算,就是说这种球导的时候你只要反向算,你就不需要正着再算一遍了
就是说正向是说你需要把整个Y最后你的函数值给我算出来,对吧,然后我再反着来
第19,为什么Python只会默认累积T2?
就是说这个是一个设计上的一个理念
就是说为什么,就是说我理解,就是说我当年我设计这个东西的时候说不会这么设计
就是说为什么Python会这么设计呢?
是因为通常你什么时候需要累积T2
就是说假设我有一个批量
然后呢,因为我是记得我们刚刚提过说内存耗的比较多
因为你反向传播的话,你要把中间结果存起来
Python对内存的管理一向来不是那么的好
所以它如果对一个比较大的批量,你算不下怎么办?
就是说假设我一个批量大小是128
然后我算一次性算不出T2怎么办呢?
我就把128的批量切成4下,每一个就是64
64算一下,然后第二个64算一下,再算一下,算4下
T2累加起来,就可以发出去了
这就是它的一个比较重要的好处
也另外一个是说,当你做一些Multi-Modality的时候
就是说我有两个,我有一个weight在不同的模型之间share的时候
我这样子累加也是有好处的
问题20,我不是那么理解
0246就是说,其实我不是那么懂
应该我理解的意思就是说x的平方应该就是2乘x
然后你就2乘以023,它就变成0246吧
就为什么深度学习一般对标量求导,而不是对矩阵或者向量
是因为你的Loss通常是一个标量
你的精度也好,你的很多Loss,它的基础学习它都是一个标量
如果你对于,如果你的Loss变成一个向量Loss的话
那你就会麻烦,那就向量关于矩阵的Loss就变成一个矩阵
那么矩阵再往下走一下就变成一个四维矩阵
那么你神经网络一升,那你就变成一个特别大的张量
你就算不出来了
所以Loss通常是一个标量
对,问题23,就今天的求导会在PyTorch讲实现吗
我们确实讲了实现
但我们没有讲就是说具体那一个我们说到的公式的实现
大家可以去试一下
我们不是在PBT里面有讲过说我们给一个公式怎么样把它求出来吗
大家可以去试一下这个东西到底在PyTorch怎么实现
然后去算一下PyTorch是不是算对了
当然是说PyTorch对于我们转来转去它那个东西是没搞对的
大家可以去体会一下
多个Loss分别反向的时候是不是需要累积提读
是的,就是说假设你在之后你的神经网络有多个损失函数的话
你是需要做累加提读的
这也是说刚刚提到为什么PyTorch默认是累加提读
就为什么获取Grid的钱需要backward
就是说你不去做backward的话
它不会去计算T读
因为计算T读是很贵的一件事情
就是说我把比如说我给另一个input x
我要把y算出来
我已经花了一秒钟
那么我要算T读的话
同样的话要花另外一秒钟
所以除非你一定说我需要T读
就是说你一定告诉我说你要去run backward
不然我自动不会帮你跑
因为太贵了
而且这个东西是说我需要内存
占用非常多的内存
求导过程是不是都是有向图
也就是可以用数状来表示
有没有其他环状结构
有是有的
就是循环神经网络
你可以变成一个环状结构
这样子的话会
但是我们在计算上面会不会还是把它展开
就是说到时候我们会去说
它其实就是一个做T读累加了
就是说在图上表示上
我会把它展开
虽然从逻辑上来上
它是一个有环的一个图
就是说PyTorch和M3可以实现矢量求导吗
可以的
就是说就高阶求导
大家可以去看一下
这high order gradient是支持的
但是那个东西通常是说
你要在优化算法里面
用二阶优化算法是可以做
但是那个东西很慢
就是说大家可以去实验一下