首先我们还是import touch
touch array就是我们创建一个x是等于123的一个常位4的一个向量
好我们呢因为大家知道是说我要计算y关于x的t度之前
我们需要一个地方来存我的t度
我怎么存呢
我可以告诉你是说
我告诉你x.requiresgrad等于true
就告诉你说我要把这个t度存在什么地方
这样子的话我就是x.grad我就可以以后就可以访问它的t度了
就是y关于x的导数是放在这个地方的
它等下也是说我在创建这个x的时候requiresgradient等于true
就是我告诉你说我需要这个东西我就不要写两步了
对吧
这是好现在我们来计算y
y我们很简单就是x和x的点累积乘以2
对吧这个就是y的计算
我们知道y就是累积就是一个标量
然后乘以2那就是等于一个标量
但是你可以看到有一个gradient function
就是说因为它是显示显影视的构造的计算图
所以它有一个求t度的函数存在这个地方
告诉你说y是从x计算过来的
OK
接下来我就可以通过调用反向传播函数来计算
y关于x每一个分量的t度
那就是y.backward就是求导
然后我就可以通过求完之后
我就可以通过x.grad来访问我的导数了
记得是说我的y是等于2乘以x乘以x的累积
那就是我们算出来的就是标准答案就是4乘以x对不对
所以我们可以访问一下x的grad
它等于4乘以x
这是应该是等于对的
大家可以验证一下
OK
我们就是说默认情况下
PyTorch会把所有的t度给你累积起来
所以我们在算下一个的时候
我们要把运行zero这个函数
就是说zero函数
就是说PyTorch里面就是说
下滑线就表示这个函数是
就是说重写我的内容
就zero就是一个把0写进我的t度里面
就是把所有的t度清零
然后我说我重新来算另外一个函数
就是xy等于x的sum
然后我们再求backward
我们知道求向量的sum
它的t度是等于全一
所以可以看到是x的grad等于全一
OK
大家如果可以试一下
如果把这一行注释掉
会发生什么变化
大家可以试一下
另外一个是说
假设我的y它不是一个标量会怎么样
就是说假设我的y是等于x乘以x
那么x是一个向量
那么y也是一个向量
那么理论上它的backward function
它应该是一个t度
不
是一个矩阵
但是在深度学习或者机器学习里面
我们很少去做这个事情
我们很少去对一个向量的函数来求导
所以我们在大部分情况是说
我们只是对一个标量来求导
在绝大部分情况
我们会把它y做一个求和
然后再来求导
这样子的话
我就是一个标量
对吧
我的求导还是一个0246
我们会具体会讲
在什么样的情况下
我们会对它求和
这就意味着是说
我们之前讲过了
大量的向量和矩阵
或者矩阵和矩阵的求导
其实是在我们深度学习里面
是用了很少的
另外一块就是说
我可以把一些计算逻辑计算图以外
会怎么样呢
就是说我首先还是清零t度
我定义一个y等于x乘以x
然后我说
我把ydetach掉
就是说我把y当做一个常数
而不是一个关于x的一个函数
把它做成u
那就是说u对系统来讲
它就是一个
不再是一个关于x的一个函数
它就是一个常数
它的直接等于x乘以x
z在等于u乘以x的情况下
那么对系统来讲
那么z关于x的导数
那就是一个常数乘以x
然后对z的sum
就backward function的话
那么它就等于是u
可以看到
对吧
同样道理是说
我y我还是一个x的函数
对吧
我还是可以通过y来求和来求导
同样的话
它的导数是等于二乘以x
就是说y是x的函数
但u不再是了
所以我还是可以通过y来对x求导
z对x求导的话
又是当做一个常数来进行的
这个在我们之后的
我们需要做一些
把一些网络给你的参数
给固定住的时候
这个是很有用的一个功能
然后还有一个是说
当你用一个很复杂的
Python的一个计算控制流的时候
我们还是可以求导
举一个例子
有个fx a的函数
b等于a乘以2
我们根据b的long
是不是小于1000
我们一直把它乘2乘2乘2
如果b的sum大于0的话
我们就是c等于b
不然的话我们就乘100
就是说你发现所谓的
这y与g与e
它都是根据b的值
或者你的输入的函数的值来指定的
所以它的工作原理是说
我每一次在算的时候
torch会把整个计算图
在背后给你存下来
然后再把计算图
往倒的回去做一遍
就可以得到它的矩阵
就是说我说我g
如果是一个随机数
就size等于空的话
就是一个标量
我需要t度
把a放进去的话
我可以不管每次我怎么运行
我的结果应该都是对的
OK
这就是一个控制流的语句
这也是说PyTorch
就是说这种影视执行计算流的
比显示
比那种显示构造
TensorFlow和MSNet的显示构造的好处
就是说我对于这种控制流做得更好一些
但反过来讲它慢一些