好 我们的问题是说
第一个问题是说
请问可以在colab上安装D2L进行环境片配置吗
可以的
就是说你在colab上pip install D2L就行了
就是可以装的
就是你在每一张理论上
在每一张前面
我们有个感叹号
pip install D2L
你是可以运行的
或者说推荐一下
对学生党比较便宜的平台
如果你能够访问colab的话
我就不说怎么访问
colab还是不错的
因为它的话就是说比较简单
国内的话我来看一看
我们现在还好
我们现在没有用特别复杂的东西
我这是说之后要用GPU的话
确实会麻烦一点
大家不一定要自己吃
装一个GPU
这个比较现在买不到
现在被挖矿的人抢光了
买GPU比较难
国内的话云的话
AW有
阿里也有
腾讯应该也有
我再看一看
好吧
就是说云应该是一个不错的选择
但是用云关键是不要忘了关机
第二个问题是说
为什么使用平方损失
而不是用绝对差值
其实没有太多的
怎么说
我们之后会讲一下
平方损失和绝对差值之间的区别
但区别不大
平方损失最早大家用平方损失
是因为绝对差值
它是一个不可不可倒的函数
它是一个单纽subgradient
我们之前在矩阵计算里面
应该讲过这个事情
就在零点的时候
你绝对差值
它的导势会有一点点比较难求
但是说实际上来说
我们之后会讲一下区别
但实际上没什么太多区别
就是说你用绝对差值
或者用平方损失都问题不大
第三个问题是损失
为什么要求平均
就是说你可以不求平均没关系了
就是说
你求平均和不求平均
本质上没有关系
就是说数值是等价的
就是说你求了平均
你的梯度
那就是在一个样本和scale上面
你不求平均的话
你的梯度的数值会比较大
那就是说
因为你的除以n
在损失上除以n
就等价于我的梯度也除以了n
所以说
你如果你反正是用随机梯度下降的话
那么你如果不除以n的话
你就把学习率除个n就是了
我给大家演示一下
就是说这个值
假设我的L里面没有除个n
那么这一块值梯度
就会变成以前的n倍大小
那么你想得到之前一样的
这一块的话
你就把你的学习率除个n就行了
就是你想把n除在这个地方
除在那个地方
其实本质上没区别
或者是说学习率是怎么选的
使得我的梯
使得整个这一块不要太大
也不要太小
所以是说除以n的好处是说
我不管你样本
不管你的梯量有多大
或样本有多大
我的梯度的值都差不多
使得我调学习率的时候
比较好调
就是我不管你的梯量大小了
就是比较节省
但如果你没有除n的话
那你就记得把学习率除了就行了
所以没关系的
线性回归损失函数
是不是通常都是MSC
就是MSC
就是我们之前说的
是的
一般都是这样子的
关于神经网络
我们是通过误差反馈修改参数
但神经元没有
反馈误差这一说
请问这一点是人为推导的吗
这个是一个挺好玩的问题
就是说
首先我们提到两件事情
一件事情是说
现在其实大家对于神经网络
对于跟人的神经
没什么太多区别
第二个事情是说
确实误差反传
是跟神经元有一定的关系
在神经元里面
大家可以去搜一个
叫做赫本的
叫做赫普的一个定理
就是说
它其实是说
神经元还是会根据你的负反馈
进行一些预计的调整
就是说它的调整
是通过化学元素
神经元放电不放电的调整
它是有一定点的关系
我们之后会讲到一个模型
叫做感知机
它其实是来自于神经网络的一个
我给大家讲一下
它来自神经网络
它本质上等价是一个T2下降
我们在下一节会讲到
在物理实验中
通常使用n-1T的n求误差
请问这里求误差
也能n-1T的n吗
就你用谁都没关系
就是说对损失来话
你需要最小化损失
我不关心损失值是多少
我都要最小化
所以跟之前提到的一样
你出个谁都没关系
就是说最后你就血续率
调一调就行了
第7个问题是说
不管是T2下降
还是随机T2下降
怎么找到合适的学习率
有什么好办法吗
有两个办法
第一个是说
你找到一个
对学习率不那么敏感的算法
比如说我们之后会讲的
这种比较smooth的一些T2下降
就是说对学习率不那么下降
敏感
第二个是说
你可以通过合理的参数的初始化
使得你整个
你学习率就去个0.1
或者0.01就差不多了
就是说你一开始不要
我们之后会讲数值稳定性
会给大家解释一下
然后还有一个办法是说
有这样子的找学习率的方法
我们可能我们课程
这一次没有安排讲这个事情
我大概想办法
在我们的优化算法
那一节插进来
给大家说
怎么样去调一个
就很快的方法
找到一个还合适的一个区间
我们想办法
大家如果我忘了的话
记得提醒一下我
So batch size是否会影响
最终模型的结果
其实你过小是好的
大了不行
就是说可能反思直觉
就我们之后可能会讲到
丢弃法就dropout的时候
就是说你的
batch size小
其实对你在同样的计算
就是说我扫数据
扫10遍的情况下
batch size越小
其实是对收敛越好
为什么是因为
随机梯度下降
理论上是说给你带来了噪音
就是说每一次他其实在
因为你采样的样本越小
你的噪音越多
因为我有100万个样本
每次采样两张图片
两个样本的话
那么噪音就比较大
就跟真实的方向肯定差很远
但是噪音对神经网络是
是一件好事情
因为神经网络
现在深度神经网络都太复杂了
一定的噪音使得你不会走偏
就是说大家说
你教小孩的时候
不要一直夸他对吧
你也需要你也操一点
其实对小孩不见得是件坏事情
就是更所谓的更路棒
就是说对于各种噪音
你的容忍度越好
你可能你整个模型的繁华性更好
好
我们还没讲繁华性
在过拟核和欠拟核的情况下
学习率和批次应该怎么调整
理论上来说
学习率和批量大小
理论上是不会影响到
最后的一个收敛结果
当然是说实际上
因为我们不能完全纠结
所以有一丁丁的影响
但是你会想象是说
没有那么影响
我们之前说到批量大小太大
会导致收敛有问题
但是只要你不是特别大
一般来说
就是说你就多花点时间
最后还是能收敛的
当然我们可能会在实际上
给大家演示一下
如果你真的特别大
那就是比较难了
针对批量大小的数据
及进行网络训练的时候
网络中每个参数更新减去的T度
是batch size中
每个样本对应参数的求和
取得平均值吗
是的
就是说理论上
它其实的工作原理
因为T度你知道是个线性的
就是说我的损失函数
是一个每个样本相加
其等价是每个样本求T度
然后取均值
就是说它是个线性关系
是可以写的
随机T度下降
随机是指批量大小是随机的吗
而不是批量大小是一样的
就是说批量大小等于128
那么就是我们之后实现会讲
就是说每次我随机的
在样本里面采样128个元素
这就随机的随机采样的意思
所以这是为什么我们要讲实现
实现会有所有细节都会给大家讲
在深度学习中
设置损失函数的时候
需要考虑正则吗
需要的正则
但是我们一般不放在损失函
怎么说我们把损失函数
就是L2的损失函数
和正则是分开的
我们之后会讲到正则项
会需要这个东西
但是也没有太多用
就是说我们还有很多
很多别的方法来做正则
为什么机器学习的优化算法
都采用梯度下降一阶倒算法
而不用刘顿法二阶倒
说的更快
一般能算出一阶倒二阶倒也能算
首先这句话不一定是对的
二阶倒不好算很难算
就是说不是总是能算出来的
都算起来特别贵
就是说你一阶倒是个向量
二阶倒是一个梯度
你想一想梯度是
假设你的维度是100的话
它的一阶梯度是一个100的向量
它的二阶梯度就是100乘以百的矩阵
当你很大的时候
当你很大了
有很多算法可以做近似
是可以做的
但是真正的刘顿法是做不了的
我们可以做一点近似的刘顿法
第二个是说为什么不用刘顿法
就是说
这个会涉及到比较大的一个话题
我不知道要不要特别展开
就是说首先大家要理解的是说
这里面有两个模型
一个是我的统计模型
就是我的损失函数长什么样子
一个是我的优化模型
就是我用什么样的算法来求解
这两个东西其实都是错的
就是说我的统计模型是错的
我优化模型也不会求到最终解
我们当然现在是可以求最终解
但是对一般的机器学习函数
是求不到最终解的
所以说两个东西都是错的
所以说
所以说我要把一个统计模型的最终解
求出来意义并不大
因为它是一个错误的模型
你求到最终解或者不求到最终解
都无所谓
这是第一点
所以是说你收敛快不快
其实我真的不那么关心
第二点是说
我关心的是说你收敛到哪一个地方
我们之后会讲到
是说你的真实的损失函数
是一个非常复杂的平面
一个曲面
你通过你是牛顿法说我收敛很快
但是你可能找到那个点是一个
次有解不是一个最有解
那个点比较不平坦
所以是说你不见得就算你收敛快
你很快就能得了解
不见得你最后你的训练出来的模型的
泛化性比我用随机梯度下降走的好
人生也是这样感叹一下
就是说你不要每次步子迈太快
没必要
就是说你20岁走上人生巅峰
so what
你小步小步走
你每次往前走一点
50岁到人生巅峰
说不定还高一点的
对吧
所以是说这个是玄学
我们可以之后再来看
所以一般来说我们虽然二阶梯度
二阶岛算法在学术上
确实最近一些年有很多工作
但是它还没有到像一阶法
那么实用的一个阶段
计算比较复杂
第一点
第二点是说收敛不一定快
但就算快结果不一定好
所以是说大家在你有那么多的
不好的情况下
大家先学最简单的
学习率怎么除以n
设置学习率的时候
是的
就是说假设n等于100的话
假设我的损失还是没有除以n
我的学习率等于0.1
那么如果你损失还是没有除以n的
好
我就把0.1除以n
就是除以100
我们之后会可以给大家解释一下
对
低太奇是干嘛
就是刚刚我们最早有个低太奇函数
就是说告诉你说
我们就不要再不要算t度了
就是说
就是因为
你可以认为
就是说我要传到浪派去
我就不要去参加自动求t度这个事情
就是说从t度计算图里面给拿出来
就低太奇和拍touch的低太奇用法
信仰
这个就是拍touch的低太奇了
就是说
就是说你可以看一下
就是说取决拍touch版本
有些版本新的版本好像是不需要了
就旧版本去低太奇一下
就是说你到转到浪派之前
要干一个这个事情
好
我们来这一个就是我们
接下来的跟这一节相关的问题
就是说
这样的data iterator的写法
每次把所有的漏的进来
如果数据多的话
最后的内存会爆掉
有没有好办法吗
是的
这样子内存会爆掉
就是说
如果你的数据特别大的话
假设你数据要100个GB的话
你达到数据就你这样子
就要先漏的内存
肯定是不对的
但是我们在整本书
整本书我们用的data set
都不会很大
就是
就几百兆的样子
这几百兆东西写进内存
其实问题不大了
其实你真的要在
实际情况中你的
就是说你
你真实的有GPU的机器的话
你的内存可能几十G也是有的
所以你做一个10G20G的数据
你漏的进去也问题不大
所以
你不要太担心这个问题
但一般的做法是说
因为我们是
真的就告诉你说
从头实现怎么样子
但实际情况中
你是数据是放在硬盘上的
每一次读
就是说
比如说我有100万张图片
放在硬盘上
每次我是随机去把图片给抓出来
我是不需要
去真的去把整个数据
填漏的进内存
我每一次我只要读到
批量大小的数据进内存就行了
但如果说性能有问题的话
我会往前读几个批量大小
就是说
假设我的批量大小是128的话
我
读一个再读一个
每次往前读三个
早一点开始读
就要就预取prefetch
这里的index要转成
tensor指向列表不行吗
你可以试一下
应该是不行的
每次都随机取出一部分
最后保证所有数据都被拿过了
我们这个实现是会保证
所有数据被拿过了
就是说你看到是说
我们把0一直到最后一个的
所有的index
全部生成出来
然后randomly shuffle一下
然后一次读每次读的话
我能保证每扫一次数据
把所有的数据都拿过一次
但是另外有一些
另外一个实践是说
我可以不要这么做
每次真的去随机采样一些数据
也是可以的
所以说其实你只要数据
你叠代次数够多的话
你总会拿看到所有的数据
而且你真的
你有一百万个数据的话
比如举个例子
少看一些数据没关系
其实没有什么关系
这里使用生成器生成数据
有什么优势
相对return
好处是说你生成数据
说每一次就是说
这里好处是说
你比如return的好处是
我不需要把所有的batch
全部生成好
每一次我要一个batch
我就去run一遍
这个是第一个好处
第二个好处就是写起来比较好
python都是这么写的
就是说python都是选用iterator
这是python的写法
有没有就是一个python的习惯
如果样本大小不是批量数的整数倍
那需要随机剔除多余的样本吗
这个也是一个细节的问题
就是说
假设我有一百个样本
我批量大小取了60
那么我第一个还能
第二个最后40个怎么办
有三种做法
最常见的做法
其实是拿到一个样本
把后就拿到一个小一点的样本
就是成为40的一个批量大小
这是我们这里的做法
是这样子做的
第二种做法是说
把最后一个不完整丢掉
这是第二种做法
第三个做法是说
其实是说
从下一个epoch里面补20个过来
有理解吗
就是说我不够20个
我再去随在别的地方
再随机采用20个过来补全
这是第三种做法
所以
问题22优化算法里面
除以batch size
但是最后一个batch的样本
没有那么多
对的
这个就是一个
是的
这是我们偷懒了
就是说实际上你的实现
应该是你应该除以到
你根据你真实的
你拿进来的批量
多大
你要除以它
这是你真实的
一个真正的实现
这里我们就偷过来
其实你就无所谓了
少一点点多一点点
而且我们这里是整除的
OK
我们生成了100个样本
然后我们的p量是等于10
所以我们除起来是整除了
所以没关系
但是你实际上
你应该是要去除你的
实际样本的个数
你用pytorch的trainer的话
他会帮你做这个事情
第问题24
学习率不做衰减吗
有什么好的衰减方法吗
我们没有做衰减
我们整本书都没有讲太多衰减
就是说衰减的意思是说
理论上SGD要收敛的话
那么需要不断的把学习率变小
变小
实际上来说
你其实有很多种办法
你不做衰减也问题不大
就是说比如说你用
我们之后会讲那种
比较adaptive的学习方法
就是说他会根据你的
t2的大小来调整
学习率
就是说你不做衰减也问题不大
所以你就说
我们可以先不讲这个事情
不讲这个细节
老师请问这有没有收敛的判断吗
要直接人为设置epoch大小吗
你可以判收敛
收敛很多种判法
一个是说
我发现两个目标函数
两次迭代的
两个epoch之间
目标函数变化不大的时候
我就可以收敛了
我可以这么判
就是说相对变化是
比如说1%的时候
我就说停了
第二个是说
我会拿一个验证数据集
看一下验证数据的精度
没有增加了
我也可以停
这里我就偷个懒
就是说
反正你就看一下
你眼睛看一下
就是说实际情况下
实际在真实的训练中
通常来说
这个是大家凭直觉选的
就取决于你
一般来说
第一次去训练的时候
我会去看他
就是说我就选一个比较大的
设100
比如说
然后去看他的学习的曲线
我们之后会来给大家画
曲线长什么样子
我如果感觉他平了的话
我感觉数据集感觉有点难
可能要100个epoch
另外一个数据集
可能就40个就差不多了
下次我就知道
这应该选100
这个选40
这是最简单的了
实际情况就是说
你当然自动化一点
就是说根据你每一次
精度的变化
或者是说
你的目标函数的变化
变化不大了
你就可以停
但是你多迭代一点没错的
就是说
你知道你算力支持
你就多跑也没关系
就是说
就算你的loss没有下降了
可能他还在做一些微调
多学习
就是说
就是说你
就是说你读书对吧
读10遍
可能差不多
你再读一遍也没关系
就这样子
本质上为什么没有SGD
是因为大部分实际loss太复杂
推导不出
导数为0的解吗
只能足够batch去逼近
是的
是这样子
就是说
除了线性回归之外
有显示解
别的所有都没有
有显示解的模型
我们也没必要真的花半年来
给大家讲了
这东西
我就讲到今天就结束了
T2就后面都不用讲了
但实际上来说
纠结不了
就是说我们都是在解NP
就所有我们有意思的问题
都是NP complete
如果你这个问题不是NP complete
我用什么机器学习
对吧
就直接精确值求了
所以的话
你如果能够直接解求出来
那就不是NP complete了
对吧
OK
问题26
为什么W每次要随机初始化
不能用同样的值呢
你可以用同样的值没关系
就是说你可以固定随机种子
就是说
但是你无所谓
就是说这个东西
你随机或者你固定或不固定的没关系
就是说我们就偷懒就不固定了
实际中有时候网络会输出lot number
lot number怎么出现的
为什么不是int
数值不稳
就是说因为求导有除法
除法会导致你除0除int
就是说会出现这个问题
所以这就是求导
我们会讲数值稳定性的问题
在后面一节
定义层最后一定要手动设置初始值吗
不一定
就是说他有默认的初始值也挺好的
就我们之所以手动设是给大家说
我们要跟我们的之前的
从零开始实现能匹配上
就是这个意思
就我们之后就不会这么手动设了
因为设不过来了
对吧
L的backward就是调用它的backup propagation
我们之前自动求导也没有讲过
对最后一层
for里面最后一层就是为了print
我们就是为了print
他不需要清零
T2清零
是因为我们没有更新了
我们只run forward
没有run backward
所以不需要清零
每个batch计算的时候
为什么要把T2清零
是因为排头就不放零星
就是你算完T字之后
如果你不清零
他就在上面的T字上做了一加
这一加下去了
这个问题就是说还是not a number问题
我们会有专门的一章来给大家解释
所以大家不用急
我会讲为什么要int
为什么要not a number
为什么会变成零
怎么
所以这一块我们会
因为这个问题还挺难的
挺严重的
所以我们会真的给大家解释一下
专门花一点时间