现行回归是机器学习最基础的一个模型
也是我们理解之后所有深度学习模型的基础
所以我们从现行回归开始
在开始之前我们先来讲一个应用
这个应用是说如何在美国买房
在美国买房跟在任何地方买房都是一样
就是说我们先得去看一下那个房
了解一下房子的照片各种信息
它可能跟很多地方不一样的地方在于是说
我看中一个房之后
我要买它的话我是需要竞价
就是说举个例子
这里有一个房
这边显示它的基本信息是说
这个房的出价售价是说500
大概550万美金
它有7个卧室5个卫生间
它的居住面积是4865sqft
整合大概是460平米的样子
但是注意到这个价格它不是你的成交价
它是说我的卖房基金人它的列价
下面你可以看到是有一个redfin
就是一个美国一个比较有名的卖房的网站
它对这个房子的估价是大概是540万的样子
但这两个价格都是给你做参考用的
你最终是说你得去出一个价格
然后再给定一个时间窗里面
很多买家都去出价
最后价高的那个人得到这个房子
所以这是一个预测问题
就是说你得根据现在的行情的预测说
你大概多少钱能买下这个房子
好
所以可以看到是说我给你的是标价
给你的是预计价格
然后我们要出一个价
这里是说你的出价真的很重要
因为是真正的钱
我们再来看两套房子
然后你的x轴是你的年份
然后这个曲线是说根据历史信息
你周围的房子系统对你的评估价格
然后做一个dollar符号是说
你在此你在什么时候出了多少钱
买下了这个房子
所以你的最好的
当然是说你这出的价格
是远低于你的系统的估价
就是说那你就赚到了
这个房子还可以
就是说它的估价跟出价和估价是差不多的
然后这个其实就是我了
就是我们第一次买房
不懂那么多规矩
我们就多出了10万块钱
所以看到是说
这个是在一年之后
系统对这个房子的评估
仍然比我们的出价还要低一些
所以这个大概是10万美金的差价
所以从此以后
我们就开始关心房价预测这个问题
所以也是我们把它作为一个机器学习
入门的一个重要的一个应用
因为它确实跟真金实银是挂钩的
接下来我们通过这个应用
来引出现行回归
这里我们做一个简化的模型
我们有做两个假设
第一个假设是说
影响房价的关键因素是三个
卧室的个数
卫生间的个数和居住面积
我们计为X1 X2 X3
当然是说你其实你还有很多别的因素
我们先做一个最简单的假设
第二个假设是说
我的成交价是我关键因素的加权和
那就是说我的成交价Y
就是W1乘以X1
加上W2乘以X2
加上W3乘以X3
再加上一个B
这里权重W1 W2 W3和偏差B的实际值
我们之后再来决定
但是我们假设我们这些值已经有了
那么我们的成交价就是这四个项加和
这是我们的核心模型
那么把它拓展到一般化的线性模型
就是说我们如果给定一个N位的输入X
它有X1到Xn则N个项
然后我的线性模型就会有一个N位的权重
W
它包括了W1一直到Wn
和一个标量的偏差B
那么我们的输出就是我们的输入的加权和
就是从W1乘以X1一直加到Wn乘以Xn
再加上偏差B
如果我们写成一个项量版本的话
那就是我的输入X一个项量和
权重W的累积
再加上我的标量偏差B
好
这就是我的线性模型
线性模型之所以我们讲这个模型
是因为它可以看作是一个单层的神级网络
假设我们的神级网络
通常我们用这样子的图来表示
我们的输入层
它有这里我们是画了N个输入的元素
跟我们之前的N
第一个输入元素跟我们之前的N是匹配的
那就是说我有输入的维度是D
然后我输出的维度是E
就是一个OE
然后每一个箭头代表了一个权重
这里我们没有画偏差
那就是说我神级网络是一个输入层和一个输出层
它之所以叫做单层神级网络
是因为它带权重的层
就是我们可以把输出层不当作一个层
因为我们把权重跟输入层放在一起
我们第一次提到神级网络
神级网络这个词
起自最早源于神经科学
在60年代50年代
大家对神经科学的一些突破
使得大家来学想
我是不是能够做一个人工的神级网络
来模拟人的大脑
这里显示的是一个真实的神级元的构造
可以看到是说我们的输入
神级元的输入是有挺多的
然后我们的输入之后
会在神级元这个地方发射一些计算
它的输出结果会通过一个输出到下一个神级元
它的计算就表示说
你的输入是不是能够过了我的预指
如果过了我的预指
我就会发射一个神经信号出去
如果没有的话
我就是不发射
这也是为什么我们把这一类的模型叫做神经网络
因为它来自于神经科学
但实际上来说
在过去几十年的50年60年的发展中
神经网络已经远远的超出了神经科学
所以了解的範绸
我们也不那么去追求
对于一个新的网络在神经学上的解释
但是最早确实我们是可以迈过去
而且我们接下来会介绍一些模型
确实有着他自己神经科学的一些背景
好
我们已经有了模型了
我们可以做预测
那么接下来一个很重要的事情是说
我们要衡量我们的预测的质量会怎么样
也就是说我们要比较我们真实的值
就是卖房的成交价和预估值
就是我对这个房子的估计
所以我们要比较它们的区别
当时区别越小
我的模型质量越高
区别越大
我的模型质量就越差
所以我们假设y是我们的真实值
y hat是我们的估计值
一个很常见的一个比较是说
1 2乘以真实值减去估计值的平方
这个叫平方损失
因为它衡量的是说
我们没有完全猜中真实值所带来的损失
或者说是经济损失了
这里之所以有个1 2
是因为我们之后求导的时候
可以很方便的把它消去
定义了模型
定义了损失之后
我们就要来学习我们的参数了
就是我们的权重和我们的偏差
我们怎么学习呢
我们是基于数据来学习的
我们一般来说
会先收集一些数据点
来训练我们的模型
例如说这个例子里面
我们可以去采集过去6个月里面
所有卖的房子
它的房子的信息和它的最终的成交价
这些数据我们一般会称之为训练数据
是用来训练我们模型的数据
通常来说是越多越好
但实际上来说
你会受限于很多事情
比如说这个世界上就那么多房子
每个月卖的房子
它其实是一个缓慢的
可能是在增加
可能是减少的过程
但它不会有无穷多的房子
所以的话
我们就算把所有的房子的信息采集下来
可能就那么多
所以一般来说
我们有很多技术来处理
当你的数据不够的时候会怎么办
我们之后会有非常多的算法
来探讨这个问题
这里我们先不再深入了解
我们先来看一下训练样本
假设我们有n个样本的话
我们可以把它
假设我们一个样本
每一个x是一个列的项量的话
我们一排排排好
然后作为转制
我们的大x的每一行
对应的就是一个样本
的y同样的
它是一个列项量
也是有n个样本
每一个yi就是一个
实数的数值
这就是我们的x和y
也就是我们的数据
好
有了所有之后
那么我们就可以求解我们的模型了
我们怎么根据我们之前的损失
给定我们的数据
那么我们来评估说
对于我们的模型
在每一个数据上的损失求均值
就会得到我们的一个损失函数
我们把它写出来
就是说
它是关于我们的数据x和y
关于我们的权重
关于我们的偏差
它可以写开就是说
1 2这个向来自于我们的损失函数
n 1就是我们要求平均
然后对每一个样本
我们的真实yi
减去后面是我们的预测值
就是
yi跟样本的x和我们的权重的累积
和我们的偏差
当然我们可以写成一个项量版本
就是一个
y 项量版本的y减去
矩阵x乘以项量w
再减去b
b是一个标量
然后对项量求L too long
这就是我们的损失函数
那么我们的目标
就是说我们要找到一个w和一个b
使得我们的整个这一项的值最小
也就是说
我们可以最小
我们的损失函数来学习参数
我们选取一个wb
使得能最小化这一项
把最小化的它作为我们的解
也就是w心和b心
好
整个就是我们的求解过程
当然是因为我们是线性模型了
所以它是有显示节的
我们来看一下它的显示节
长什么样子
我们最简单是说
因为我们有偏差
我们先把偏差加入我们的权重
使得我们的写起来方便一点
具体怎么加
我们加入一列特征
权一的特征
加进我们的x里面
然后我们再把偏差放到权重的最后面
放到我们的w里面
那么我们的预测就是x乘以w了
那我们的损失函数可以写成1 2分之一
然后y减去x是w
它的L too long
回忆一下我们之前介绍的矩阵计算里面
我们可以对它来展开求导
这是大家可以回忆一下
我们是讲过这个例子的
它就是等于1 2分之一
y减去x是w
也就是我们的预计的一个偏差
再转制乘以x
因为这是线性模型
所以它的损失是一个too函数
我们并没有解释什么是too函数
你可以认为就是一个比较简单的这样子的函数
所以too函数它的性质是说
它的最有解是满足于
一定是使得它的t too等于0的地方
所以我们把它代进去
最后可以得到是说
我们的最有解w心
其实可以计算成为x转制乘以x
然后再求逆
再乘以x再乘以y
这是我们最优解的形式
当然是说这个是我们唯一的一个有最优解的模型
我们之后所谓的解都不会有最优解了
好总结一下来说
就是线性回归是对N美输入的一个加权核
再加上一个偏差
这是它的对一个输出值的预估
然后对于它跟预测值和真实值级的差异
通常使用平方损失来衡量
线性回归是有一个是一个非常特别的一个模型
它有显示解
我们这堂课所有别的模型都没有显示解
因为有显示解的模型一般来说过于简单
机器学习通常是用来解决NP complete的问题
如果你一个模型可以很快求解的话
通常来说它的复杂度有限
很难以衡量特别复杂的数据和复杂的应用
所以来说我们一般会再去追求显示解
最后的话我们之所以解释线性回归
是因为线性回归确实是可以看作是一个单层的神经网络
它是最简单的一种神经网络
好我们线性回归就介绍到这里