在信息回归的从零开始实现之后
我们来讲一下它的简洁实现
所谓的简洁实现
就是使用PyTorch的NN的Module
使用它提供的一些数据处理的模块
来让我们的实现更加简单
好
首先我们来看一下
我们唯一的区别是说
我们从Torch的UTLs里面
import一个data的Module
这会有一些处理数据的一些模块
试一下我们还是跟之前一样
我们构造一个真实的W和一个B
然后通过人工数据合成的函数
生成我们要的features和labels
就是说这里有一点不一样的是说
假设我们已经有我们的features
和labels了
然后我们可以把它做成一个list
传到一个Tensor的data set里面
就是说把我们的X和Y传进去
会得到一个PyTorch的一个data set
data set里拿到数据集之后
那么我们可以调用data load的这个函数
每一次从里面随机的挑选B个样本出来
就是说batch size给定
然后shuffle就是说
是不是要随机去打乱它的顺序
如果是training的话
那我们当时需要的
它的使用跟我们之前使用差不多
比如说我们batch size等于10
我们构造了一个这样子的
iterator出来之后
我们把它转成一个python的iterator
通过next这个函数来得到一个X和一个Y
就跟我们其实之前的使用是差不多的
好
接下来是我们模型的定义
模型定义是说Torch里面NN这个module里面
就是代表是neural network的缩写
定义了大量的定义好的层
对于我们的线性回归那一用的
其实等价于它里面的线性层
或者是说全连接层
它唯一要指定的是说
我的输入的维度是多少
我的输出的维度是多少
因为输入我们是R输出是E
然后当然我们可以直接用linear层就行了
我们也讲过说线性回归
就是一个简单的单层神经网络
但是为了之后方便
我们把它放到一个sequential的一个容器里面
你可理解就是一个list of layers
就是我们把一些层按顺序一个放在一起
然后因为它就是一个layer对吧
我的network可以通过0来访问到这个layer
然后通过点wait来访问到它的W
它的data里面就是它的真实data
normal下滑线就是说
使用正台分布来替换掉data的值
跟之前一样
我们使用的均值为0
方程为0.01来替换它
同样的bias的话就是偏差
最好我们直接把它设成0了
所以这两个模块等价于之前
我们手动实现W和B
以及实现我们的network的function
因为均放误差是一个非常常用的误差
所以当然是已经有自定义好了
它在NN里面叫做MSE loss
所以我们就直接把它拿出来
同样的话
SGD也是一个非常常用的算法
所以肯定是有的
所以它在另外一个叫optimizer的
module里面
把它SGD拿出来
它需要传入至少两个参数
第一个参数是所有network parameters
就包括里面所有的参数
包括了W和B
就这一次拿出它所有的参数
第二个是我要制定学习率
就是0.03
好
这样子的话
我们就跟之前一样
定义了所有的模块
我们可以开始训练了
训练模块跟之前其实是很像的
就是我们首先说
我们要迭代三个周期
对每一次扫一遍数据里面
在里面
在个data iterator里面
我们一次一次的把我们的mini batch
拿出来
小批量拿出来
然后我们放进我们的net里面
跟之前不一样是说
net这里本身自己带了模型参数
所以我们不需要把W和B弄进去了
拿到预测值
更真实的y做loss
然后这里是说
我们的trainer
我告诉你
就是我们的优化器
告诉你说先把t2清零
叫zero grad
要把t2清完零之后
我们来计算backward
这里其实已经
PyTorch已经把你做了sum
你就不需要再求sum了
最后来说
我们有了t2之后
调用step这个函数
来进行一次模型的更新
这个是跟之前一样的
最后我们跟之前一样
对一档扫完一遍数据之后
然后我们来把整个
所有的feature放到network里面
跟所谓的label上做一次loss
然后打印一次
可以看到是说
每一次这一次
基本上一开始就很小
因为是因为随机初始化的问题
所以每一次的结果
会有稍微的不一样
但是这里的实现
应该跟之前的从零开始
是完全等价的
这样子的话
就给大家一个体验是说
我们使用高级的一些模块的时候
大家要知道
其实里面的实现
其实也是很简单的
不用被他一些封装给吓到
同样的来说
我们之所以对于现行回归
做一个很彻底的实现
是因为
它虽然是一个很小的模型
但是麻雀虽小
五脏俱全
所以它包括了所有的数据
如何读取
模型的定义
参数的初始化
损失函数
以及训练模块
所以不管是后面是
上百层的深度神经网络
还是最简单的现行回归
其实它的每个模块都是一样的
都是很模板化的一个过程
所以我们通过一个很简单的例子
给大家解释了每个模块
在接下来的一系列课程里面
我们会在各个模块做一些
让它变得越来越复杂
最后得到我们现在的当下最好的
深度神经网络
是怎么实现的
好
这就是现行回归
我们讲到这里