好 接下来我们来讲一下softmax回归的从零开始的实现
我们已经在线性回归里面介绍了从零开始实现
对于softmax回归也是一样
我们觉得这是一个非常重要的模型
这也是以后所有深度学习模型的基础
所以我们应该从零开始实现一遍
让大家理解所有的细节
我们之前有定义我们怎么样读取我们的FreshM list的data
所以在这里我们就直接import了我们的数据
可以看到是说我们定义的我们的batch size等于256
每一次我们随机读256张图片
然后我们能返回一个训练的iterator和我们的test的iterator
就是我们训练级和测试级的迭来器
好 接下来是说我们知道我们之前每张图片是一个长
和宽都为28的一张图片
然后它的通道数为1
它其实就是一个3D的一张输入
但是对于softmax回归来讲
我的输入需要是一个向量
所以我们需要把整个图片拉长
把它拉成一个直直的向量
但我们之后会讲说
这个拉成向量会损失掉很多空间信息
这个我们留给卷积神级网络来继续了
在这里我们简单的把它拉成一条向量
因为28x28等于784
所以我们的softmax回归的输入就是784的向量
因为我是一个数据集有10个类
所以我的模型输出的维度为10
这里我们就定义了我们的两个根据数据相关的参数
784和10
那么首先我们要定义我们的权重
w
w跟之前一样
我们把它初始成一个高斯随机分布的值
它的均值为0
方差为0.01
它的形状这里是关键
它的形状首先是它的行数
等于你输入的个数
就是784
你的列数就等于输出的个数
等于10
因为我们要计算T组
所以我们的requires grad等于true
同样的偏移
对每一个输出
我们都需要有一个偏移
那么所以我们的偏移就是一个成为10的一个向量
同样我们需要计算T度
我们requires grad等于true
好
接下来我们要定义我们的softmax操作
在定义之前我们稍微回顾一下
对一个矩阵
我们可以按照某个轴来求和
这里我们定义了一个2乘以3的一个矩阵
可以看到是说
如果按照维度
等于0来求和的话
那就是把我的形状shape中的第0号元素
变成了从2变成了1
keep dimension等于true的话
还是一个二维的一个矩阵
那么它的输出就是一个
航向量
如果我们按照维度1来求和的话
那就是把shape中的第1个元素变成1
那么它就是变成一个列向量
就是有2乘以的一个列向量
这个我们在之前先行代数有讲过
有了这个操作之后
我们就可以实现我们的softmax操作了
回忆一下softmax的定义是这样子
唯一不同的是说
现在我们的x不再是一个航向量
不再是一个向量
而是一个矩阵
对一个矩阵来讲
我们就是按每一行
对它做softmax
所以我们怎么做呢
首先我们使用touch.exp
对每一个元素做指数计算
接下来
我们按照维度为1来求和
就是把每一行进行求和
然后keep dimension等于true
就它还是一个二维的一个矩阵
接下来利用广播机制
把它的每个元素
除以它的partition
它的意思就是说
对每一行
对第2行
我都除以partition中第1个元素
这样子我的每一行
就会除以了我们下面这一个向量
我们接下来可以验证一下
我们这个是不是正确的
我们怎么做呢
就是说
我们创建一个随机的一个
均值为0
方程为1的一个
两行五列的一个矩阵x
我们把它放进softmax之后
你可以发现
首先它的形状是不会发生变化的
所以xprop
还是一个两行五列的一个矩阵
但是不一样的是说
它的所有的值都是一个正的了
因为你是均
正台分母
所以你理论上是一个正负
应该比例是一样的
现在全部变成了正的
其次
如果我们按照行来做加的话
那么就是说会得到一个
常为2的
因为是两行
每一行的元素就应该是1.0
这样子我们就是说
不管是什么样的输入
softmax之后
它的每个元素值为正
至少为非负
而且它的每一行合为1
OK
好
这样子我们就可以来实现
我们的softmax回归的模型
它其实也是挺简单的一个计算
大家可以看一下
所以说首先对于输入x
因为我们需要的是一个
p量大小乘以输入为数的一个矩阵
所以我们把它reshape成一个2D的矩阵
-1就表示你自己给我算一下
其实这一个维度应该是等于p量大小
然后w的shape0就是784
它就变成了一个
我们记得我们的batchsize是256
对吧
所以x就会被reshape成一个256
乘以784的矩阵
然后我们再对x和w进行矩阵乘法
加上我们的通过广播机制
加上我们的偏移
最后我们放进我们的softmax里面
拿到一个所有的元素值大于0
而且行合为1的一个输出
这就是我们整个softmax回归模型
OK
接下来我们要实现我们的交叉商损失
在实现之前我们还是补一个细节
怎么样在我的预测值里面
根据我的标号
把我们的对应的预测值拿出来
举个例子
我们创建一个长度为2的向量
它是一个整数型
第一个元素是0
第二个元素是2
这里表示的是两个真实的标号
这是y
y hat就是我的预测值
假设我们是有三类的话
对两个样本做预测的话
那就是一个2乘3的矩阵
就是这个是第0样本的预测值
这个是第一个样本的预测值
那么接下来我们要干的事情是说
对于第0样本
我们把它对应标号的预测值拿出来
就是说
对第0号样本
拿出来y0对应的那一个元素
对第一个样本
拿出y1里面下标所对应的输出
那么这里可以看到是说
因为y0是等于0
所以对第0号样本
我们拿到是第0个元素
0.1
y1等于2
所以对于这个来说
我们就拿到了0.5
所以这个操作的意思是说
我给了你一个预测值
然后我去拿出真实标号
我对真实标号类的预测值是多少
给你拿出来
好
有了这个之后
我们就可以来
实现我们的交叉商损失函数了
这个函数是说
给定我的y hat
我的预测和我的真实标号y
我怎么办呢
首先对于每一行
拿出来
这是range
生成一个0
一直到长度为n的一个向量
然后拿出来
对应的真实标号的预测值
回一下我们的cross entropy的定义
然后
然后求lock
然后求负数
ok
所以验证一下
y hat是一个2乘3的一个预测值
y是一个长为2的向量
那么做了cross entropy之后
那就会拿到一个长度为2的一个损失
这是样本0的损失
样本1的损失
所以都是大于0的
ok
这就是cross entropy的定义
然后
因为我们做的是分类问题
所以我们要判断说
我们的预测值
预测的类别和真实的类别
是不是正确的
我们这里实现一个小函数
说给定我们的预测值y hat
和我们的真实的值y
我们来计算我们分类正确的类别数
首先如果你的y hat是一个二维矩阵的话
那就是说它的shape大于1
而且它的列数也大于1的时候
我就按照每一行axis等于1
按照每一行就argmax
就每一行中
元数值最大的那个小标
乘到y hat里面
这是我的预测的分类的类别
然后因为
我的y hat和我的y可能
我的数据类型可能不一样
那我就把y hat转成y的数据类型
然后做比较
变成一个波的tensor
然后我又把它转成跟y一样的形状
求和
那就是然后转成一个伏点数
那么整个这个函数表示的是说
我们找出来预测正确的样本数
那么再除以整个y的长度
那么就是预测正确的概率
这里我们可以看一下
就是等于0.5了
就是我们是随机
好
接下来这一个函数是说
我给我一个模型
给我一个数据迭代器
我来计算一下这个模型
在这个数据迭代器上的精度
好
首先可以看一下这个实现
就如果我是一个用了touch n
实现的一个模型的话
我把它转成一个评估模式
就是说不要计算t度了
我们只做一个forward pass
接下来对于迭代器中
每一次拿到一个p的x和y
我们先把它的x放到我的net里面
算出我的评测值
然后计算我们所有的
预测正确的样本数
然后这个是我们整个样本的总数
我们放进一个accumulator里面
就是一个迭代器
就是做一个累加器
就是不断的加入累加器
然后最后返回的是说
分类正确的样本数
和总样本数一除
我们就拿到精度了
对吧
所以下面是一个整个accumulator
怎么实现的
其实就是一个很简单的
一个不断做加法的一个过程
我们就不解释了
那么可以看一下
我们随机出来的
模型会是什么样子
随机出来的模型
和我们的测试迭代器
可以看到我们的精度是0.118
因为我们的类别数是10
所以因为是随机的话
那么应该是10%的正确率
所以几乎是这个值
可能我的随机值很近
所以基本上认为是一个随机的
好
这样的话
我就来实现我们整个训练脚本了
这个函数是说
我们在对整个数据迭代一次的时候
我们整个逻辑是什么样子
而且我们这个函数稍微长一点点
这是因为我们要处理
如果我们的模型
要么是手动定义的
要么是用的torch nn的模具
我们两个情况都可以考虑一下
这样子的话
这个函数在之后就可以重用了
首先如果我是用nn模具实现的话
我告诉你说
我要开启我的训练模式
就是告诉pytorch说
我要计算几度
然后我们会用一个长度为3的迭代器
来累加我们的一些需要的信息
接下来就是扫一遍我们的数据
一个for loop
首先我们来计算y hat
然后我们再通过交叉伤损失函数
来计算我们的L
当然我们会考虑说
如果的updater是我的pytorch的
一个optimizer的话
就跟之前定义的一样
我们应该的应该是说
先把t度设成0
然后再计算t度
然后再update一下
就是对我的参数进行一次更新
最后我们会算一下
算一下就是说
做一些样本数
正确的分类数
这些东西放进了一家器里面
如果我们是用的自己实现的话
从头开始实现的话
我们的L出来就是一个向量
我们把它做求和
然后算t度
然后再update一下
就是根据我的p端大小
放进update一下
最后我们同样的是说
我们记录一下
我们分类的正确的个数
最后我们返回的是一个
我们的
你可以看到我们的
第一个是我们的损失
这是我们所有的loss的
累加
除以我们的样本数
除以我们的样本总数
和我们所有分类正确的
样本数
除以我们的总样本数
这是我们最后返回的结果
这是我们对整个数据迭代一次
所需要实现的
那么
这个就是我们要实现一个辅助函数
就是一个小动画
在这可以让大家来实时的看到
我们在训练过程中的变化
我们就不详细解释了
这里面就是一些
怎么样用matplotlib
来画各种图的一个东西
好
这是最后我们的
所有的函数
就是在这个train里面
ch3就是我们是第3章的训练函数
我们在之后还会有
不断的去完善这个训练函数
使它变得更复杂
这里还是相对来说比较简单
首先我们定了我们的一个
可视化的一个animator
就大家可以忽略掉
这个具体参数怎么样子
它的核心是说
我给我一个num of epochs
就是我扫n遍数据
首先我们就训练第一次
对吧
训练一次
就是跟
按照刚刚我们定的函数
对整个数据扫一次
更新我们的模型
然后我们把训练的一些
一些matrix拿下来
就是训练的一些误差
接下来我们要在我们的
在测试数据集上
我们来评估一下我的精度
放在一个测试的精度
然后我们就在我们的animator里面
显示一下
我们的训练的误差
训练的精度
测试的误差
测试的精度
OK
这个就是我们的
整个的逻辑
最后的最后就是
跟之前一样
我们实现了我们的SGD
我们把SGD包装一下
我们的参数是W和B
能力rate是我们设成了1.1了
我们的批量大小
这是我们的updater
好
接下来我们就可以开始训练了
我们这里训练10个迭代周期
给大家看一下我们的训练的过程
首先我们因为我们有个animator函数
所以它会不断去显示
每一次扫完数据之后
我们的变化
可以看到是说
蓝色的线
就是我们的训练损失
我们的训练损失
就是cross entropy的loss
会随着我的不断的下降
然后我的红色的线
是我的全训练数据机上的精度
然后我的绿色的线
是我的测试上面的精度
因为我们一般关心的是测试的精度
所以看到是说
一开始在这个地方
随着一开始其实在这个地方
对吧
因为这是第一次迭代之后的
扫了一遍数据之后的事
所以随着我的训练在进行
我的精度在不断的上升
最后在这个点的时候
其实也还没有完全收敛
可以看到我们的损失还在往下降
为了时间关系
我们就只跑10个周期
大家可以试一试跑更长会怎么样
但是也许可以看到是说
我的精度会还是会有一点点提升
大家可以自己去实验一下
通过设置不同的数据周期
然后不同的学习率
来大家可以来实验一下不同的效果
这就是训练
最后当然我们可以做一个预测了
预测是说
我来预测一些
就是说我对我的测试的数据集
里面拿出一个样本
然后我们来
把它的真实的标号拿出来
然后我的预测标号也拿出来
就通过我们之前定义的
把我们预测的一些数值
变成真正的字符串的标号
让我们再plot一下
基本上可以看到
这个地方我们运气还不错
就是我们看了6张图片
基本上是说最上面的是我的真实标号
下面是我的预测标号
可以看到是说
我们都做对了
这个是运气
因为可以看到我们大概精度
也就80%
90%的样子
所以你当然画多一点
你会看到有一些做错的地方
好
这个就是我们的从头开始实现
softmax回归