损失函数用来衡量预测值和真实值之间的区别
是机器学系里面一个非常重要的概念
这里我们来给大家简单介绍三个常用的损失函数
第一个损失函数是我们已经介绍过的军方损失
又叫L2 loss
它的定义非常简单
就是真实值y减去预测值
这里预测值我们是用y一撇来表示
那么再做平方再除以2
除以2的意思是说当你求导数的时候
它就是2和1 2分之一抵消就变成1
下面我们画了三条曲线
来给大家可视化一下损失函数的特性
蓝色的曲线表示的是当我y等于0的时候
我变换我的预测值y一撇它的函数
可以看到这是一个二次函数
它的绿色它是它的四函函数
也就是1的-L次方
我们并没有讲四函函数
但是它确实是统计里面一个比较重要的概念
可以看到它的四函函数就是一个高斯分布了
橙色线表示的是我损失函数的t度
我们知道它的t度就是一个一次函数
所以而且是穿过原点的
我们知道在t度下降的时候
我们是对负t度导
负t度方向来更新我们的参数
所以它的导数就决定我们是如何更新我们的参数的
可以看到是说当我的预测值y一撇
跟我的真实值y隔得比较远的时候
那么我的t度比较大
所以我对我的参数更新是比较多的
当你随着我的预测值
慢慢的靠近我的真实值的时候
那么靠近原点的时候
我的t度会绝对值会变得越来越小
这样子意味着我们对我们的参数的更新的幅度
也变得越来越小
当然它也不是一个特别好的事情
因为特别是当我对于离原点比较远的时候
我其实不一定想要那么大的t度来更新我的参数
所以另外一个选择是说
我们可以考虑绝对值损失函数
也就是L1 loss
它的定义非常简单
就是预测值减去我的真实值的绝对值
当然你反过来也是一样的
可以看到是说蓝色的线
仍然是它的损失的函数的曲线
就是当你y等于0的时候的样子
它的绿色的线是它的四二函数
可以看到是有一个很尖的点在原点处
比较有意思的是它的导数
可以看到是说当你y'大于0的时候
它的导数是1
常数为1
当你y'小于0的时候
你的导数是-1
也是一个常数
我们之前有提过
因为绝对值函数在零点处不可导
所以你的subgradient可以在-1和-1之间
所以损失函数主要的核心是说
当我的预测值跟我的真实值
隔得比较远的时候
不管你有多远
我的t度永远是常数
所以的话就算你隔得很远
我也给你的权重的更新也不会特别大
这个会带来很多稳定性上的好处
但是它的不好的地方
我们也提过
就是零点处不可导
另外是说在零点处
有一个正义和负义之间的剧烈的变化
不平化性导致说
我们在当你的预测值和真实值
靠得比较近的时候
也就是说
当你优化到了末期的时候
这个地方可能会变得不那么稳定了
这里显示的是说
不管你有多远
我们的t度基本上是帮你
向同样的力度往原点处扯
当然我们可以提出一个新的损失函数
来结合这两个的好处和避免劣处
我们举个例子
这是一个叫做Hobber鲁邦损失
它的定义是这样子
当我的预测值和真实值差的比较大的时候
绝对值大于1的时候
我是一个绝对值误差
就是y减去y一撇的绝对值
但我这里减去了1分之2
使得我的曲线能连起来
当你的预测值和真实值靠的比较近的时候
就是小于等于的时候
它就是一个平方误差
可以看到是说我的蓝色是我的曲线
就是说在正义负义之间
它是一个二次函数
是一个比较平滑的二次函数
但是在之外那就是一条曲线
它的绿色线是我的四二函数
可以看到是说它还是挺像高斯分布的
但是它不像绝对值误差那样
在原点处有个很尖的地方
它的导数当然是最值得注意的地方
可以看到是说当你的y一撇在
大于1或者小于负义的时候
它的导数是常数
当你在之间的时候
它是一个渐变的一个过程
所以它的好处是说
当我的预测值和真实值差的比较远的时候
那么我的不管怎么样
我的梯度还是用比较均匀的力度
帮你往回拉
但是在你靠近的时候
就是在优化比较默契的时候
我的梯度的绝对值会变得越来越小
这样子我的保证我的优化是比较平滑的
不会出现太多数值上的问题
这样我们就介绍了三个
比较简单的损失函数
在机器学习和深度学习中
还有很多其他的损失函数
不管它是多么复杂
我们同样可以通过类似的方法
来研究它的特性
特别是在离预测值比较远的时候
它的作用和离预测值比较近的时候
它的作用
最简单的时候
我们可以通过它的函数的形状
它的梯度的形状
来分析这些特性
好
我们损失函数就介绍到这里