Softmax回归
它是继续学习另外一个非常经典
而且重要的模型
虽然它的名字叫做回归
但是它其实是一个分类问题
首先我们来解释一下分类和回归的区别
我们之前有学习到线性回归
回归里面我们是估计一个连续值
比如说一个房子它的卖的价格
对分类问题来说
它是预测一个连续的类别
比如说我预测一个图片里面
到底是猫还是狗
我们举几个例子
首先第一个是一个非常经典的数据集
叫做M-List
它是用来识别一个图片里面它的数字
是首写在012还是到7896
那么它就是一个十类问题
因为我们要识别10个数字
另外一个数据集是一个
深度学习里面特别经典的数据集
它也是引起了我们一系列
深度学习突破的一个数据集
叫做ImageNet
它有一百万张图片
每一张图片里面是一个物体
自然物体
它是一个1000类的自然物体之一
比如说里面有大概有一百种不同的狗
那么这个问题就是一个
1000类的分类问题
接下来我们看几个
比如说Kaggle上的
非常典型的分类问题
第一个是说
我们将人类蛋白质的显微镜图片
来进行分类
我们这里有28类
就是对应不同的蛋白质
然后根据我的显微镜图片
来分出这到底是哪一种蛋白质
另外一个问题是说
假设我能知道一个软件的运行
和一些软件的信息
那么我们来判断
它是不是一种恶意软件
以及如果是的话
它属于哪种恶意软件
还有一个经典的问题是说
对文字进行分类
比如说我们把所有的
Wikipedia的评论拿出来
然后来看它是不是比较不雅的评论
而且这里面有几种不一样的
恶意的一个区别
就是说一共有7个类别
所以我们可以看到是说
回归和分类有非常多的相似性
但是它又不一样
对回归来讲
它就是一个单连续数值的输出
它的输出的区间是一个自然区间
比如说房价预测
当然它是你得大于等于0
但是它实际上值可以不同类别
然后我们做损失函数的时候
我们会跟真实值的区别作为损失
这是我们的预测值减去真实值的平方
就我们之前看到的
对于分类而言
它通常要多个输出
我们这里举了个例子
假设我们要做三个类别的分类的话
我们的输出不再是一个O1
而是一个O2 O3
其中输出的DI元素
是用来预测DI类的一个执行度
那么我们可以简单的认为是说
分类问题
从回归的单输出变成了多输出
输出的个数是等于类别的个数
OK
那么我们来看一下
从回归怎么样来过渡到一个分类的问题
首先我们要对类别进行编码
因为类别是一个
不是一个数
它可能是一个比如说一个类别
比如说猫狗是一个字符串
假设我们有n个类别的话
我们可以用最简单的一位有效编码
来进行编码
假设我们n个类别
那么我们的标号
就是一个常为n的向量
从Y1 Y2
一直到Yn
其中假设我的真实的类别是
DI个的话
那么我的Yi就是等于1
其他的元素全部等于0
就是说我们这个向量里面
刚好有一个元素是为1
这个元素它的下标对应的是DI个类别
其他的元素全部为0
所以就是说一位有效
刚好有一个位置是有效的
当然我们有了编码之后
我们其实可以用最简单的回归问题的
军方损失来训练
我们就可以在不改动的情况下
然后我们假设我们有训练出来了
一个模型
我们做预测的时候
那么我们选取I使得最大化OI的
知识度的值作为我的预测
我们ArcMapOI
的I就是我们的预测的一个标号
就说Y hat
OK
接下来我们看一下是说
怎么再一步一步从这一个基础点过渡到
我们真正使用的softmax回归
其中一个问题是说
我们在分类来讲
我们其实不关心
他们之间的实际的值
我们关心的是说
我是不是能够对正确类别的知性度特别大
就是说我们可以将我们的目原函数改成
我们需要使得我们对正确类Y它的
知性度就是OY
要远远的大于其他非正确类的一些OI
那写成数学就是说
我们希望使得OY减去OI要大于
某一个阈值
比如说一个delta
这样子能保证是说
我的模型真正的能够将我的真正的类
和不一样的类能够拉开距离
这是我们最简单的一个想法
另外我们一个想法是说
虽然我们这里没有说你具体OY要什么样的值
面积大一点小一点都没关系
我们关心的是一个相对值
但是如果我们把值放到一个合适的区间
也会让我们后面的变得更加简单
比如说我们希望使得我们的输出能够是一个概率
现在我们的输出是OE到一直到ON
就是一个O的一个向量
那么我们怎么做这个事情呢
我们可以引入一个新的操作子
叫做softmax
我们将softmax作用在O上面得到一个Y hat
它是一个常为N的向量
但是它有我们叫的属性
就是说它每个元素都非负
而且它的和为一
具体我们的操作是说
Y hat里面的I第二个元素
它是等于O里面的第二个元素
做指数
指数的好处是说
我不管是什么值
我都能把它变成非负
然后我们再除以所有的OK它的做指数
这样子的话
使得我们对于Y hat I
对于所有的I加起来
它的和为一
因为我们的分母一样
分子加起来刚好等于分母
这样的好处是说
我们的Y hat它其实就是一个概率了
回忆一下
我们对于真实标号的Y
也是做成一个概率
因为它刚好只有一个元素为一
剩下的元素全部为零
任何满足为非负
而且和为一都可以当做一个概率
那么我们就得到两个概率
一个是真实的Y的概率
一个是预测的概率
我们可以来比较两个概率之间的区别
作为损失
一般来说我们使用交叉商
就是cross entropy
来衡量两个概率的区别
我们假设有两个概率
H P和Q
我们用H P Q来计算交叉商
它的公式是可以认为是
假设P和Q是一个离散概率
它有N个元素的话
我们对每个元素I来
负的P I乘以logQI
然后求和来计算它的交叉商
如果我们把它当做损失的话
那么就是说对于真实标号Y
和预测的标号Y hat
它的损失就L Y和Y hat
它就等于负的对所有的I类别求和
YI乘以logY hatI
回忆一下我们的YI里面
其实就刚好有一个元素为1
剩下的全部为0
那么我们这个求和可以简写成说
就是负的log
对于真实类别Y
它的预测的Y hat
就是对于真实类别我的预测值求log
然后求负数
这就是可以看到是说
对分类问题来讲
我们不关心对于非正确类的一个预测值
我们只关心我们对于正确类的预测值
它要知行度要够大
回忆一下我们的之前讲过的T度
我们损失的T度
它其实就是真实概率和预测概率的区别
比如说损失对DOI进行求导的话
那么它就等于是softmaxO的
第2个元素
减去真实类别Y
那么我们知道T度下降的时候
我们就是不断的做我们的负的导数
那么就是说我们不断的去减去它们之间的区别
最后使得我们预测的softmaxO
和我们真实的Y更相近
好
这样子我们就简单介绍了
什么是softmax回归
首先它虽然叫做回归
它是一个多类的分类问题
然后它的实际操作是说
假设我们n个类别的话
我们使用n个输出
然后使用softmax操作值
使得每个类的知行度
它是一个概率
就是它是非负的
而且它的加起来和等于1
最后我们使用一个交叉商
来衡量我们的预测和标号的区别
作为损失函数
好
这就是我们的softmax回归