有问题1是说
X大于0为什么输出是1
通过设计W和B吗
还是通过训练
X大于0的时候
就是说我不是说X大于0
是说Sigma那个函数
然后可以回到我们的
回到我们的
对于说
这个X和我们的输入X不是一个东西
就凯恩老师说
这个X是说这个函数的输入X和这个X
本质上不是一个东西
它这个X其实是说你整个的计算
所以大家可能这里有一点点误会
所以是说
当然是通过学习WB
使得你进入我们的Sigma时候
如果是大于0输出为1
我们分类正确
第二个问题是说
请问神经网络中的一层网络
到底是指什么
是指一层神经元经过线性变化后
成为一层网络
还是说一层神经元
通过线性变化加非线性
成为一层
一般来讲
我们是一层是包括了激活函数的
我们回到我们的在
这个
换一个
比如说一层
通常的一层我们是讲带权重的一层
所以这里是有两层
所以我们写当时写三层
但实际上来说
你怎么看
看你怎么看都行
一个看法是说
我假设隐藏层
我把一层画在这个地方
这是一个layer
这个又是一个layer
就是说输入层
我就不算成了
因为它就是一个输入
就是没什么东西
然后它里面包含什么
包含你会发现每一个箭头
这里
每一个箭头
它就是一个w
其实它每个箭头
包含了就是一个可以学习的权重
理解吗
就是说我们隐藏层
因为你的输入是4
输出是5的话
那么它的权重
它就是一个4乘以5
或者5乘以4
反正你正着写
反着写都没关系
我的头把我都挡住了
然后就是说
所以你每一个元素
它对是这里面的一根箭头
然后当然你这里还有一个sigma
对吧
你的h是在激活函数之后的
所以我所谓的一层
通常是说你权重
加上你的激活函数
和它的计算是怎么做的
所以这个里面我们说我们有两层
意思是说我们是有两层
可以学习的层里面带了权重的
但以后我们讲卷积成绩网络
也是差不多是一个概念
就是一个层
输入层
在这个定义里面输入层
我们就不算层了
反过来讲
你也可以说我可以把
我可以把这个东西归入输入层
对吧
我就是输出
我就是不算层也可以
反正就是你这
因为只有两个w在这里
所以你只有两层
OK
就是说另外一个问题
是说你的数据的区域
r是怎么测量或者统计
rho怎么定
实际中我们确实要找到数据分布的区域
可以找到吗
所以
所以这个就是
统计和继续学习的区别
统计我们是不管的
从统计的角度来讲
我的rho是定义出来的东西
你像数学
数学我会记
关注你怎么计算吗
我不关注的
我都是假设数据怎么样
假设这个怎么样
所以我的收敛定理
从来都是一个统计上的一个东西
收敛那一块东西
整个是统计上的
统计可以说统计学习
但是积极学习或者说深度学习
它可以认为是统计的一个计算面
如果统计你可以认为是数学的一块的话
那么就是积极学习对是统计的计算机的
那一个分支
所以积极学习里面
我们当然就如果是计算
你如果是学cs的话
你当然不知道rho怎么算
这个算起来很难
你当然会去想rho怎么算
这个怎么算
实际上你算不出来
当然我们可以做一点假设
我们可以做人工生成的数据
我是能生成的
但实际上是做不了的
这个只是一个收敛定理
这是一个统计上的一个数学
不能太知道你的实际的生产
但反过来讲
最早的人工智能
就是也是CMU的奠基人之一
就和Simon他们做
他们其实像最早奠基人那一块
就像Simon这个人
他其实是拿过诺贝尔经济学奖
所以他本质上是做数学的
然后那时候计算机也刚出来
所以是一帮统计学家
一帮数学家
然后慢慢的转到计算机
所以你可以看见
我们其实是有很多数学在里面的
但现在来讲
我们这个课不就尽量不去讲那个东西
我们之前有讲过
因为那一块来不及实践
所以我们基本上就点到为止
大家知道有这个东西
如果有兴趣的同学可以去站一下
但是如果大家觉得不好理解的话
就这样了
问题4是说
请问是说
正是因为感知机只能产生XOR函数
所以人们才会使用SVM吗
其实感知机这个问题还不是
SVM是上个世纪90年代出来的
感知机其实那一块
当年60年代70年代
基本上被冬天了
就SVM中间其实还有几十年
就大家其实后面是慢慢多层感知机
应该是在SVM之前的
所以是说
但是我们没有我们这个课不讲SVM
虽然我的老板是SVM的奠基人之一
但是
应该是你个认为是说
SVM替代了感知机
不能说是SV是因为
就感知机多层感知机解决了
感知机XOR的问题
但是之后没有流行
是因为两个问题
第一你得选超参数
你得选
你得选多个隐藏层
每个隐藏层长多大
那个是老中医了
怎么调这个东西
而且收敛也不好收敛
就是说我们也知道
要调各种学习率才能收敛
然后SVM的好处是说
他没有那么多超参数可以选
他对超参数不敏感
比如说基于科农核的SVM
他对他你调宽一点
调窄一点都没关系
第二个是说SVM他优化会
接起来比较容易一点点
相对来说不要不需要用SGD
或怎么样
第三个可能更重要的是说
对于学术界来讲
假设你两个模型的效果差不多
SVM和多层感知机
其实就是在现在
其实也是差不多的
就是说我没有说
S多层感知机会比SVM好
没有了
就是说如果两个模型
在实际效果上都差不多
精度都差不多
可能申请完了还好一点点
就仔细调能调出来
但是呢
SVM用起来更简单
就是说不用调那么参数
第二个最重要的是说
SVM他的数学很好
我老板是学物理的
他本来学物理
他拿过物理竞赛的金牌
当年在德国
所以他们那边人是泛含的
那一套数学去做SVM
所以他SVM就很漂亮的数学证明
他从叫瓦普里克
他们那边从统计statistical
learning theory
我们会讲一点点
过来来解释SVM的
比如说他的VC dimension
那一套东西很漂亮
所以对学术界来讲
我在实用性都差不多情况下
可能SVM还好
容易用的情况下
我当然会追求有数学性的东西
所以这就是说
SVM在90年代到2000年
是一直是我们机器学习的一个主流
因为数学很好
而且效果也不差
现在之所以说我不建议大家用SVM
也没有说SVM不好
就是说你用MLP的话
你试一下
反正如果你想改成一个别的神经网络
你就是就改一下模型就过去了
优化算法什么东西都不用变
什么东西都不用变
就是改几行就过去了
但是用SVM的话
整个优化都得换
什么东西都得重新学
所以就是说相对来说没那么容易
所以就是说我们这里只讲了MLP
没有就是多层感知机
没有讲SVM的原因
OK
另外一个是说
XOR函数有什么应用吗
还没有什么应用
我给你就是我给你举个反例
就是说是什么意思
就是
就当年做感知机的一帮人说
我这个东西多厉害
对吧
我硬件给你打出来
就是说你可以看到说
当年感知机
我给你做了个硬件
和现在深度学习用GPU也好
做AI芯片也好
没本质区别
你的计算跟不上
我给你打个硬件
所以就是说我们吹吹吹
就跟现在深度学习一样的
就是说我可以给你吹吹吹
说这个东西多好
但是突然有个人跑过来说
其实你这东西有局限性
我给你举个反例
XOR函数简单
你不能离合
对吧
就是说给你举个反例
让大家一下就没人没兴趣了
搞半天简单函数都不能离合
所以但是之后你多层感知机
你可以证明是说
只要是只要有一个隐藏层
你是可以离合一个任意函数的
就理论上你可以离合任意函数
你可以一层感知机
能离合整个世界
这是理论上实际上做不到
因为优化算法解不了
这是实际的问题
就是说第6个问题
就是说假设你的X轴是特征一
Y轴是特征二
那么红蓝是他的label
对的是这样子的
就是说这是一个XOR函数
就是你有个
你可认为是有两个输入
两个特征
所以它的红和蓝是它的label
就是XOR它的输出
所以它的每一个对应的是一条数据
对吧
因为4个点
XOR就4个点就定义好了
对吧
所以4个点
每个点是一个数据
所以说就是说我的XOR函数
可以通过4个样本来
一个4个样本
每个样本是二维输出
是一个正义负义来给定
所以就是说我对一个很简单的
4个样本两维特征的数
你都不能拿你喝
就是说
所以就是说感知机的局限性
就是你理解是没错的
好
第7个问题挺好的
就是说你为什么神经网络
要增加隐藏层的层数
而不是神级元的个数
是不是有些神级元万有近似性质吗
就是说这里是一个很好玩的一个东西
就是说我回到
然后我来回到我们的slides
好
我们回到这个地方
就是说
我们刚刚讲过是说你要两种可能
一个是说你变得很胖
就你变得很
就是说我换两个图
就是说一个选择是说你的输入进来
我可以用一个很胖的一个东西来学
然后输出
out edge和in的话
这就是我做一个窄一点的
再胖一点的东西
我还有一个选择是说
我同样的模型
我要达到同样差不多的
就是模型复杂度
我们没有讲模型复杂度
你可以认为简单认为
就是我的模型的能力
就是说我可以说
我可以做的这样子做深一点
对吧
每一层搞小一点
就是说这个是out
这个是in
就是说你要两种做法
一种是
但是这两个的模型复杂度
其实可以认为是可以
几乎是等价的
就是说它的capacity
它几乎认为是相等的
从理论上来讲
我们可以证明
它也可以通过合适的
理论上相等
但是问题是这个模型不好训练
就是哪个模型不好训练
这个模型不好训练
这个模型好训练一些
这个模型叫深度学习
这个东西叫深度学习
这个东西叫浅度学习
就那么点东西
就是说
为什么它好训练一些
是因为说
这个东西特别容易overfilling
就特别容易过拟合
因为它就是说
就是说你可以认为
就是说
我要一次性吃个胖子
在这个地方
因为它每个神经元
是一个并行的东西
就是说你说我所有的并行的东西
每个神经元要写的好
大家一起合作学一个东西
很难
就是说理论上可以
但是我们做不了理论解
对吧
实际操作特别难
所以它学习起来不好学
但这个东西就好一点点
就怎么意思
就是说
你要学一个东西
你要学一个很复杂的东西
你怎么学
你不能一开始就把框框框就跳进去
对吧
所以你先从简单开始学
比如说这举一个实贯上例子
这个东西没有理论太多依据
我要学一个
比如说我把一只猫的图片
和一只狗的图片
猫
比如说这是猫
还是狗
我的灵魂画手
我还没有我家娃画的好
我要写一个猫和狗的一个图片
我最后学学
这是个猫
一个cat
一个dog
我要把这个东西
把一个
就是我要学一个函数
把它从转过去
我怎么转呢
我不能一次性转
我先说我先学一点点
学一点
把耳朵学出来
学个嘴巴
耳朵可能学耳朵太难
就学一点简单东西
然后再学个头
对吧
学个头
然后就是说
每一次每一层
你可以把它做一个简单点的任务
学一点点东西
然后慢慢的学着
学得越来越好
最后学到我们的东西去
就是说这是我们的一个
我们的一个
怎么说
就是我们觉得神机网络里应该怎么做
但实际上来说
确实深一点的话
它训练起来方便一点
容易
更容易找到一个比较好的解
这就是为什么叫深度学习
所谓整个深度学习
你可认为在2004年之前
跟之前没区别
我们之后会讲到
它跟60年代70年代没本质区别
就是说只是做的更深了
但是因为它更深
所以导致它训练起来更容易
所以就是效果更好
好
这个就是
我来看一下
神经元和卷积核有什么关系
神经元和卷积核
我们下次讲
我们会讲卷积是怎么从我们现在的
多层感知器一直过去的
它其实很容易过去的一个东西
就没什么特别fancy的
就relu为什么管用
它在大跃龄的部分
也是一个线性变化
为什么能促进学习呢
激活的本质是什么
不是引入非线性性吗
relu是一个非线性模型
非线性函数
不是一个线性函数
理解吗
就是说所谓的线性函数是一根线
relu它虽然是一个直的
但它不是一根线
它是一个折线
折线不是线性函数
线性函数是
我现在用了笔之后写上瘾了
线性函数一定是fx等于ax加上b
这是线性函数
线性函数不管怎么样
它就是一根线
relu虽然它是一根直的
但它不是一根线
它是一个这样子的东西
所以它不是一个线性函数
它是一个piecewise linear
它是一个分段线性函数
但它不是线性
所以加入relu之后
你就有多层了
对吧
所以确实激活函数的本质是引入非线性性
它不要干别的事情
我们之后会稍微解释一下
激活函数你可以认为它本质就是把非线性打断
你可以加一个别的模型都没关系
就是说你可以随便加一个
我可以设计任何东西都行
我可以写一点可以
对吧
我这个写性没画好
我可以这么写一点点
对吧
我往上翘也可以
其实没本质区别
我可以这么来这么去都没关系
其实都没关系
不要觉得它很玄乎
它唯一的有关系的是在我们之后会讲
我们预告太多了
就在这个点的就梯度会有一点点影响
但是没本质关系
所以激活函数你可以随便选
不同任务下的激活函数是不是都不一样
是通过实验来确定的吗
其实都差不多
你不知道
激活函数我觉得就是说
激活函数它远远没有选择隐藏层大小
那些操作参数来的重要
所以大家就用RELU
就尽量不要用别的
就是说你可以选
但本质上没有太多区别
模型的深度和宽度哪一个更影响性能
有理论指导吗
是不是加深哪个更有效
怎么根据输入空间选择最优的深度和宽度
确实是说理论上来讲没有区别
但实际上来说
深一点的会好一点点
最优就比较难了
没有最优
这个东西哪有最优
你可以我们可能会
你可以我们会有比赛
大家来试一下
就是真的要实际来
我的个人的经验
假设我有一个数据
假设我有个数据
我想要去做一个多层感知机
就也叫MLP
Multi Layer Perceptron
我做一个MLP的话
那么我一开始肯定不会做很深
我也不会做很宽
假设我还是举个例子
我的数我的输入假设是128
我的输入假设是2
简单一点
那么我第一步要干的事情是说
我先我先试一下线性的行不行
你就跑一下线性就没有隐藏层
接下来我来做一个有隐藏层的
就是把一个隐藏加一个隐藏层
那么加个隐藏层
一开始我不会做很大
我做一个16
因为它是128到2
那么16也不错
我换一下
我这个用上瘾了
我觉得大家建议很好
用个笔特别好用
就是说我假设我要把128
变到一个2
我把头遮住了
188到2
我第一个第一步
我会就直接
不要隐藏层
直接128到2直接过去
第二次如果觉得我先试一下
第二次我会加一个隐藏的
比如说到2
我加一个16
然后16我会再试32
再试比如说再试64
再试128
都可以
那么这个是第二步
就单隐藏层
我会再去看一下第三步
第三步再换一个颜色
第三步
那么就128
假设我这假设我是说
128效果不行
16也效果不行
这个太简单
这个太复杂了
32到64还可以的话
那么第三次
我会加一个两个隐藏层
比如说我还是
我是用一个32
再加一个8
就新加了一个8在这个地方
对吧
比32稍微复杂一点
我当然可以
这个可以改成16
对吧
我这个也可以改成64
我这个改成
我还是用回816
就是说你可以去
多试几次
就是说你没有
就是说你从简单开始
慢慢的把它变复杂
你可以通过加宽和加深都可以
就是说你最后去试一下
最后你就是写一个for loop
来变一下所有的东西
都训练一遍
就是就完事了
但是这个是你最早
你当你没有什么想法怎么做
时候你就这么做
如果你接下来
慢慢的有了一些直观上的理解
这个理解
我当然有一些我的理解
但是我不好
直接说出来
因为
一不好说出来
就不好怎么总结
第二个是说过去
我的直觉不一定是对的
所以大家就是老中医
大家试一遍就有感觉了
OK
我们还有挺多问题
为什么inception的block设计
更管用
我们先不管这个问题
这个是我们之后会解释的
为什么多层感知机
后面的W2 W3没有转制
这个东西看你怎么定义了
就看你定义是m乘n还是n乘m
就有我还没仔细看
也可能我数学是错的
写错了
就是说转制没转制都没关系
就是说最后看你是W2
是定义是从顺着来
还是竖着来
第15
怎么让感知机里和所有函数
又保持动态性的
就像泛化性的
要打造动态神级网络吗
要不训练完参数是永远是死的
是的
训练完之后参数是要固定的
就你不要做动态
为什么不要做动态
我理解就是说我给一个新
我给一个同样的样本
我每次做预测的结果会不一样
那就是动态
但是这个不行
这个东西会有问题
比如说
Google出过一个很大的事情
在很早以前
他的图片的分类
把一个黑人分成一个星星
这是一个非常大的问题
在美国
所以说你在种族歧视
等于是你把我上传一个图片
Google你把我分成一个星星
我把分类成金丝猴
对不对
我就不高兴
我会告你
所以就是说
你千万不能让神经网络
在分类的时候
有random性在里面
就会出问题的
就是说你
我就是说我假设有动态性
那我实际测下来
我自己在自己测没问题
感觉每次都分类正确
但实际上deploy的时候
部署的时候
发现有一定随机量
因为我可能长得跟金丝猴
就是有点像
他本来两个纸很像
但是一定的抖动性
使得我变成金丝猴了
怎么办
对吧
所以你最好是不要有动态性
在里面
但是反过来讲
你所谓的泛化性
就是另外一个东西
就是说所谓的鲁邦性
鲁邦性是说我的
假设我在这里
我给我分类
分类正确是人
假设我换一下头
或者抬一下头
就变成了金丝猴
那是不行的
就数据有变有干扰
有东西变化的时候
我的输入应该是要保持比较稳定的
这个是
我觉得这个就是要比较
重要的一个事情
但是这个东西
我们这个课不会讲稳定性
讲太多
这是一个robustness
是一个比较重要的话题
我们会讲一些
就是我们整个神级网络设计
都是有要使得它更稳定
但是实际上稳定性是有专门的
现在有一个领域在研究
就还是挺新的一个领域
如果你是想做相关研究的话
我觉得是OK的
而且相对很多来医疗
无人车
稳定性都非常重要
就说医疗
你稳定性没搞好
就出人命了
无人车你没搞好
出人命了
第16
今天直播比前两次都卡
再调一点码率试试看
这是个好问题
就是说
其实我上一次比上一次码率要低
我这确实看到是有一定丢包率
我可能再测一测
可能有点玄学
我如果明天如果还是这样的话
我可以再调低一点点看一下
调低一点
我不喜欢调太低的问题是说
因为我录屏也是用这个码率录的
那我觉得录的时候
那就是会很的又很糊
OK
我实际看一下
如果今天我觉得录屏的
我的录的还行的话
那我明天还可以再调低一点点
在网络训练中
前几次迭代的训练准确率高于验证级
有什么可以解释的办法吗
有的
我们会明天会讲
在设置隐藏层的时候
会人为固定
评估特征的数量
然后再设置层数和单元数吗
其实这个是
你会用一个验证数据集来做这个事情
你就是说你可以猜
猜完之后你得去试
你真的拿数据去溜一溜
对吧
所以我们也会讲一下
大概你会怎么样做调参
这个就是调参
那调参就是整个是整个神经网络的
机器学习的整个的一个
就是你数据科学家
80%时间在搞数据
20%时间在调参
所以这个确实
OK
我们应该