好
第一个问题是说
感觉SVM从理论上来讲
应该对分类
总体效果不错
和神机网络比缺点在哪里
SVM的它的一个缺点其实是
首先SVM它是通过一个kernel来匹配
我的模型复杂度的
假设你是用kernel的SVM的话
它其实算起来不容易
就是说SVM很难做到100万个数据点
但是对于多层感知器的话
我们通过随机提速下降
很容易做到100万1000万
就是说SVM当你数据不大的话
几万个点几千个点几万个点
或10万个点都是可以做的
而且是比较容易解的
但是一大的话就挺难的
这就是SVM的一个主要的缺点
另外一块就是SVM的缺点
在于是说它能调的东西不多
就是反正就是一个很平化的一个东西
就是说你可以调一些东西
比如说kernel的宽度
或者不同的kernel
但是实际上调来调去
大家觉得好像也没有太多效果
这个也是它的就是说
可调性不是很行
或者说或者反过来讲
就是说大家想了解它的缺点
或者你可以了解神经网络的优点是什么
神经网络的主要的优点
对我从我这里这是一个很大的一个观点
我觉得神经网络比别的领域的优点在于
是说它是一个语言
就是说神经网络本身是一种语言
你通过它的语言
那么也有一些语句
比如说不同的layer
它就是我的里面的一些小工具
然后不同的连起来
我可以是Holoop
我可以把它一句句写出来
就是说神经网络通过神经网络这种语言
我们对它进行编程
来描述我们对整个物体
整个世界
或整个我们要解决问题的一种理解
这个里面很玄学
就是说它不是一个不像编程语言一样的
真的就是我一行一行写下来
很有逻辑性
就是说神经网络其实是一个
比较不那么直观的
但是它编程性特别好的一种框架
我可以做很灵活的编程
反正自动求导把我的T2求出来
就行了
所以你相对于说别的机器学习的模型
SVM也好
它有很好的数学解释
但是它的可编程性会差很多
就SVM能解决的问题
它会比神经网络会少很多
但是如果纯从分类角度来讲
SVM确实问题不大
除了你scale不上去之外
就是说SVM做ImageNet就很难
在神经网络
它确实可以做到很大的数据集
另外一块我们会讲到
就是说神经网络可以通过卷器
做比较好的特征的提取
就是说SVM你可以把它简单的
看成说SVM需要做特征的抽取
和SVM本身是个分类器
在神经网络其实是说
特征的提取和分类
它其实是放在一起做了
就一起通过神经网络来进行表达
可以做真正的原始数据集上的
一些end to end的一些训练
就我们不展开太多
我们慢慢的会给大家介绍
更复杂的神经网络
大家会理解它跟
别的基础学习的算法
是什么样子的区别
就第二个问题
其实说我们除了权重衰退dropout
还能不能介绍
边我们会介绍
边是batch normalization
我们肯定会介绍
模型减支我们distillation
模型减支和distillation
其实它你可以认为
它不是让你做
它其实不是真的给你做
规约
就不上你模型机动减少
只是说让你得到一个
比较小的模型
你的部署起来好一点
我们不会特别的讲部署
但是也许大家感兴趣的话
大家可以留言
感兴趣的话
我可以录一点别的视频
比如说10分钟的视频
给你介绍
怎么样我一个模型
怎么样把它减支
或者distillation到一个很小的
比如说recipe pie
或者要在我笔记本上
跑4K的图片
跑事实
这这里可以做
但是我们课就不仔细讲了
因为这边东西太多了
那我可以给大家讲怎么用
不介绍这些什么东西
就说训练误差是training
在training dataset上的arrow
就泛化误差是在testing dataset
这是没错的
但是你这个testing一定要解决
说我们经常说test dataset
其实是一个validation dataset
就所谓的validation
我们是可以通过它来去
调我们的超参数
但是testing就是说
一定是用完一次就没了
就是我们打比赛
打比赛有一个
有一个
private的leaderboard
就是说大家不会公布成绩
到最后的最后
大家一次性公布
然后就定了排行榜
这个是test dataset
或者是说我训练一个模型
把它真正的部署到实际生产中
看明天的结果怎么样
这个是testing dataset
所以严格意义上说泛化误差
是说在未来还没有
现在不在手上的
data set上的泛化误差
我们第4个问题
还是说SVM和神经网络
我们就不仔细的来讲了
就是说我说训练测试验证
三个数据级的划分的比例标准
是什么
如果是比赛的话
不知道测试数据级的分布
怎么设计验证级和验证数据级
有什么指导原则吗
我们会有一个比赛
就是我们可能在下周就来
就是我们
这个比赛我可以提前说一下
其实是一个比较好玩的东西
是说我给大家
去预测我们的房价的卖的
房价的价格
然后我是把2020年
的房的湾区还是加州
我都忘了
应该是整个加州的房子给下了下来
然后在训练级
其实是应该是1月份到5月份的房子
验证级的
我们的测试级
应该是5月份以后的房子
然后我们一个公开的
公开出来的验证级
其实你可以认为
它就是一个validation data set
就验证级了
就是应该是6月份到10月份
但是私有的数据级
也就是真正的测试级是后面的
就它确实会有一个分布
就是说这里面涉及到一个事情
是说你的测试数据级
很有可能跟你的验证数据的分布
是不一样的
假设我是用过去的数据来训练模型
去预测明天的数据级的话
很有可能这个世界会发生变化
这是一个非常大的一个问题
我们这里没有特别去讲
这个问题会怎么样
这个叫covariance shift
就是说整个分布会发生变化
我们这里很多时候
你就假设数据
是一个独立同分布的情况下
你的验证数据级
通常来说
够大就行了
就没有特别多的
区别
比如说经常来说
我有一些数据级
我可以选择30%
作为测试数据
70%作为训练数据
在70%的数据级上
做一个5折交叉验证
就说每一次就拿20%
作为验证数据级
然后做5次
这是最常用的办法
或者是说
如果你数据够多的话
那么你可以砍一半
一半作为测试数据
一半作为训练数据
在训练数据上
我还是做k折交叉验证
或者是说你说
对于imageNet这种做法的是说
我说我有一千类
我一千类
平均每一个类应该是
5000张样本
还是多少张样本
我不记得了
就他的验证
他的测试数据
或者验证数据
他的做法是说
对每个类
我随机挑50张图片出来
然后这样子的话
那就是
最后得到一个5万的
一个1000类的话
那就是一个5万大小的
一个验证数据
剩下数据全部做了测试
这也是另外一种做法
问题6
不是用training set
和testing set
来看over fitting
under fitting吗
我们等会看一下
给大家演示一下
就是说你其实不应该
还是不能应该叫test set
应该叫validation set
就是说你是用validation
来看一下over fitting
就是说另外一个问题是说
如果时序上
对时序上的数据节
如果有
自相关心怎么办
好
这是一个挺有意思的问题
就是说
你做股票的时候
你的验证级
就时序序列的话
你要保证的是说
你的测试级
一定是在训练级之后的
你不能在中间做
那是不行的
就是说我要做股票预测
我不能说
我把过去一个月的数据拿出来
然后把中间随机采样一些点来
终结一些天来
作为我的验证级
那肯定是不行的
你唯一能干的事情是说
过去一个月的数据
股票数据作为训练级
然后比如说
把中间切一块
前一个星期的作为验证级
这个星期以前的作为训练级
这是一般的时序序列的做法
另外一个是说
验证数据级
和训练数据级的数据清理
比如说异常处理
特征构造
是不是要放一起处理
你应该是要
看你怎么样
就两种
就是说
最简单是说
我要做标准化
标准化
就是说
把这一数据减去它的均值
除以它的方差
就是说你均值和方差怎么算
你有两种算法
一种算法是说
我确实把训练级和测试级
所有的级都拿过来
放在一起算均值和算方差
这个也问题不大
不大的是说
因为你没有看到标号
你只看到了一些的
一些它的值
这很有可能在实际生产中是OK的
另外一种做法是说
我确实是只在训练级上做算均值
算误差
然后把均值和方差
作用到我的验证数据集取
就是说一般来说
你后者会保险一点
实际情况下
你可以做
你可以看
就当前面就会好一点点
就是说它对分布的变化
会更加鲁莽一点
所以实际情况
我觉得你应该去看你的实际的应用
假设你在你实际
你要训一个模型
去部署的话
你看一看
你是不是能拿到验证数据上的数据
你标号
我假设你拿不到
这是你看看能拿不到
能不能拿到这些验证数据的数据
如果你能拿到
你就可以做同一做处理
如果你拿不到
那你只能用训练数据集
嗯
第9个问题是说深度学习
一般训练级比较大
所以K者交叉验证
是不是没什么用
训练成本太高
这个对待是这样子
就是说K者交叉验证
因为要做K次
就是说训练起来比较难
所以在比较大的
数据上我们很少用
所以我的前提是说
你做K者交叉验证
是说一定是你的数据级不够
就不够大的情况下你可以做
但是在于传统基因学习
我们一般是做的
深度学习确实做的不多
因为比较贵
就为什么cross validation会好
其实也没有解决数据来源的问题
cross validation只是给你选择
超参数的
它不能解决别的问题
就是数据来源
当然你怎么采用数据
使得它的分布比较好
不要跟训练级和验证级
两个数据长得非常不一样
或者说你怎么采用比较好数据
当然不是cross validation
干的事情
整个那一块是data science
要去怎么样去弄数据
就一个data scientist
80%时间都是在搞数据
我们也许可以讲一讲
怎么去排发数据
怎么样选择东西
但这里面其实挺大一块
就是说可以理解是说
一共有训练数据级
验证数据级和测试数据级
三种数据级
他
就看你怎么理解
就是说所谓的三种数据级
是说我数据级其实是一个
就是理论上说
比如说我做图片分类
我的所有的图片
我所有的图片在一起
比如说1万张
那就是我一个数据级
我会把数据级做分开
不同的数据做不同的事情
K是怎么确定
K最重要的一个K的确定
是说你在你的能承受的
计算成本里面
你K越大
其实K越大效果越好了
但是你K越大的话
你的计算成本也是现行的增加
所以你选一个
你觉得还能承受的训练的
代价就行了
第13是说模型的参数
和超参数不一样吗
不一样的
模型的参数是讲
W和B里面的那些元素的值
我们整个模型训练的
要给解决的问题
超参数就是hyperparameter
是讲你这个模型
我是选用
我是不是选现行模型
还是选我的多层感知机
如果是多层感知机的话
我是选多少层
每一层有多大
我训练的时候
我的学习率选多少
所有那些选择别的
就模型就是说
模型参数以外的
所有东西可以
我们可以来选的
都是超参数
这cross validation
每一块训练时
获得的最终模型参数
可能是不同的
应该选哪个模型
就其实你cross validation的话
你最后报告的是
你的平均的精度
但他每一块告诉你的
不一样
就是你取个平均
这个在统计上是有很多意义的
就大树定理
简单说一下
bias和error的区别
其实我不是特别懂
这句话是什么意思
我在想
可能你是讲统计学系里面的
模型的bias和模型的
或者是说
那个叫做variation
我们就不再解释了
因为那一块是统计学系
里面一大块东西
我们也不可能一两句话能解清楚
问题16是说
所以是出现了over fitting
或者under fitting
才需要hyperparameter的tuning
就是不是training
他其实不是这个意思
就是说
就是说所谓的调参
就是要调一个比较好的参数
使得犯坏精度比较好
这什么是不好的参数
over fitting不好的
under fitting也不好的
所以是说over fitting
under fitting是大概会告诉你说
哪个参数比较好
就是说你调总是要调的
就是说你一般你调一调
就是说
但是你不多调两次
你其实你也无法看到
我们等会可以直接给大家讲一下
under fitting
over fitting到底长什么样子
就是说
不是说你出现了才会调
是说这个东西告诉你说
什么样的是好的
什么样是不好的
是这个意思
如何有效的设计超参数
是不是只能搜索
最好的搜索是BS
还是网格
还是随机
有没有推荐
这个是一个挺好的问题
这个是一大块
就是AutoML里面有一个大块
叫做hyperparameter tuning
叫HPO
我们
这一块我们这一堂课
这一节课没有去讲
我也许可以给大家补充一下
这一块的
如果大家感兴趣的话
就是说对面两件事情
一个是说你怎么设计超参数
就是说你到底要
我要选
比如说我要10个里面
选一个好的
那么这个10个长什么样子
我们昨天有讲过
我们MLP怎么设计
怎么宽一点窄一点
大概多少大
就这个是设计
第二个是说我给你10种
或者一般来说
我可以给你是几百或者上千种
做组合
我可以告诉你说
我的学习力
可以在0.1 0.01 0.001
三种选择
那么我的MLP
我可以一层两层三层三种选项
每一层的话
我可以说
32 64 18 18
然后最后你的你是一个乘的
就是说你是三乘以三乘以三
一直乘下去
你一个指数级的爆炸
就是你很有可能设计出一个
超参数的空间
有一百万种可能
那么说接下来一个问题是说
你不可能把每一个都编了一次
而你能编了一次就没问题了
你不能编的话
你怎么办
所有的网格
就是所有的编了一次
随机的话
就是我不能编
那我随机的采样做一些东西
我还有可能是做一个
在上面再训练一个模型
我的
我的个人推荐
第一个超参数的设计
靠专家的
就靠自己的经验
就我们会说
给定一个数据集
我觉得哪样子的模型会比较好
哪样子的超参数比较好
这一般是靠自己来设定
最好不要设太大
也不要太小
太大
搜不出来太少
你有可能错过了很多好的选择
所以这一块目前来看
没有特别好的选项
只有可能自己来设计
我们今后可能会做的好一点
第二个是说
如果怎么样选最好的搜索
有两种做法
一种是我们昨天说过的
就是自己调
就自己试一个
看一看精度
然后再试下一个
然后根据我的上一个
一个当前的结果来判断
下一个往哪边走
就有点老中医
或者是说
另外一个是说
大家我建议就用随机
如果你自己不想调的话
就随机
随机的意思是说
每一次我随机的选取一个组合
训练一次
看一下我的验证精度
然后随机个100次
然后把最好的那一个超参数
选出来就行了
这就随机
我推荐用随机
Bas你也可以做
但Bas的话
你得肯定是
你得训练个100次
1000次
1万次
Bas的方法才会好一点
这一块其实是很大的一个领域
就HPO
大家可以有兴趣
大家可以再跟我讲一讲
我们也许可以做一个专题
来给大家解释一下
第问题18
假设我做一个二分类的问题
实际情况是1比9的比例
我的训练级的两个
我的训练级的两种类型比例
应该是1比1还是1比9
就是说我理解你的意思
是说你有个两分的问题
一类是
就是假设你有10个样本
一类是有9个样本
一类是一个样本
就是非常不平衡
那你怎么做呢
我觉得你的验证数据级
肯定要保证是
其实都没关系
就是说你有看你多少数据了
假设你的数据很多的话
你就是就随便了
就随机
就是随便看一道都可以
假设你的数据级不那么大的话
那么我的建议是
你的验证数据级上
最好是两类都有差不多样数的多
原因是说
假设你是
不然的话
你做的不好的话
那很容易是说我就是
那我如果是
因为这个对分类器来讲
我很容易是
我就把你所有东西都给正类
假设正类是多的那一类
那我就所谓的分类器
不管谁我都给你判正类
那我的精度是90%
那你可能就是从数据上来说
我这个模型器90%精度挺好的
所以
那么你对于小的那一类
你就会忽略掉很多事情
所以你把验证级
你把验证数据级
把它平衡一下
那么你至少是50%的精度
对吧
在研制数据级上
也可以避免是说
你的模型
太偏好于多的那一类
你有很多种办法
你可以通过加权重
来避免这个事情
问题是就是个很好的问题
就是说
K折交叉验证的目的是
确定超参数吗
而且用这个超参数
再训练一次
全数据吗
这个问题挺好的
就是说你要两种做法
一种做法是说
我的K折交叉验证的
就N种做法
第一种是怎么做呢
第一种就是你说的那一种
K折交叉验证
就是来确定一个超参数
确定好之后
我在整个数据体上
再全部重新训练一次
这个是几乎是
你最常见的一个做法
第二个做法是说
我不再重新训练了
我就把K折交叉验证中的
那一个选定K参数
选定好的超参数
里面找出
随便找一个一折里面的模型
或者是说
找出精度最好的
那一折的模型拿出来
你的代价当然是说
你的训练的模型训练
可以少一点点
要你的少看了一些训练集
第三种还有什么做法
是怎么做呢
就是你就是把K折交叉验证的
K个模型全部拿下来
然后真的做预测的时候
你把一个测试数据集
全部放到
这个K个模型
每一个都预测一次
然后把它的预测结果去均值
这个其实是一个不错的选择
但是它的代价是说
你的预测的时候
你的代价是变成K倍了
你之前你再过一遍
但现在你要过K遍
但是你的好处是说
这样子能增加
你的一些模型的稳定性
因为你做了一个voting
问题20
validation出现了误差
是什么误差
就是validation误差
就是验证误差
问题21
为什么SVN打败了多层感觉机
后来深度学习又打败了SVN呢
简单来讲
它简单来讲
它不是打败是流行
就是说你会发现整个学术界
它其实是一个
你可以认为是一个时尚界
大家都是赶时髦
然后SVN打败了多层感知机
是两个原因
一个原因
它确实比较简单
但它SVN的精度
并没有比多层感知机要好
但它不那么要挑餐
这是它的第一个好点
第二个是SVN它有数学理论
它有数学理论
有人推
大家就火了
然后深度学习又打败了SVN
深度学习打败SVN是
深度学习说我没理论
没理论不要紧
我实际效果很好
我在ImageNet上拿第一了
我们之后会讲这个故事
就是说SVN
你其实在之前ImageNet的冠军
都是用SVN的
然后深度学习说AlexNet出来
把SVN精度高了很多
那就是实用性更好
另外一块就是大家说
也不要太纠结这个事情
这个学术界
就是一波又一波的
今天我们深度学习火了几年了
我们再讲深度学习
可能三年之后
五年之后
说不定就不火了
你可以看一看
比如说编程语言
每几年我们都有新的语言出来
然后火了
然后又不火了
然后反过来讲
我们所有东西都是一波又一波的
对吧
你所有的公司
现在厉害的公司
10年前都不厉害
或者20年前都不厉害
现在厉害的公司
很有80%
20年后之后也不厉害
就是说这是一个发展的观点
所以说我们这门课
它
当然一块是说
我们讲一些实用的东西
告诉你说现在流行什么东西
什么东西比较重要
另外一块
我觉得最关心的是说
我给大家讲一些核心的一些东西
就是说
一些经验
开车来说
我说大家练车
我们说来一辆车
我们练
当然是说你得熟悉这辆车
但是熟悉这辆车
你的不是你最终的目的
最终目的是你要学会怎么开车
换一辆新的车
过几年新的模型出来
就但是你核心的思路是没变的
比如说over fitting
under fitting不会变
数据集怎么弄不会变
然后你模型会变了
或者深度学习
深度学习可能不火了
但是我们其实很多
结构性的东西
深度学习
它没有改变机器学习结构性的东西
我们要搞数据
我们要训练无差
饭盒无差
我们要模型capacity
我们要尽量的避免过拟核
我们要进度
这些东西都是在那里的
就是说
所以我们是说
希望在通过学习
现在流行的情况下
一方面大家说
我们能用这个东西来做实际的工作
另外一块是理解它背后的一些知识
这些是不变的东西
另外一块很有可能机器学习不火了
因为我当年学机器学习是20年前
机器学习也不那么火
其实也就是
one topic而已
我就随便挑了一个
没想到火了
就运气比较好
所以你很难说机器学习
在10年以后20年之后
还会这么火
有可能不火了
所以但是反过来讲
我觉得
从我的角度来看
整个功课都长得差不多
你别说CS了
其实我在CMU
读PhD的时候学过很多
那些宝藏的课
比如说operational research
然后各种机制怎么定义
这种竞价怎么定义
或者我还学过一些更奇怪的一些课
但我觉得整个功课
其实本质上说都差不多
都是思路上都是差不多
整个工程学
engineering
都一样
就是说学到最后你会发现
其实都长差不多
你这再有一块深入进去了
把整个它背后的那些逻辑思维能力
得到之后
你要转行到别的地方去
其实也就这样
也挺容易的
所以就是说
反正你得学这个东西
为什么不学当下最流行的
把当下最流行的
作为一个切入点往下走
然后学到一些背后的东西
就是说你要学会
世界总是会发生变化
新的模型总会出来
就是说你要去
不断去学习它不变的东西
有些东西是每年变
有些东西是5年一变
有些东西10年一变
有些东西是50年
或者100年一变
所以你尽量的要去
慢慢的往下走
但你越往下走
你会发现越接近世界的本质
就是一些很简单的事情了
好
所有的验证数据上的loss
都是这种先下降后上升的吗
所以这个是我知道这个东西
一定会很误解
就是说我们有讲过那一条线
就是说验证数据集上的
那个验证误差是往下
我给大家讲一下这个东西
我觉得挺容易
我讲的时候
我会觉得是可能会
大家会有一点点误解
就这个东西
这个东西首先
X轴是模型
理解吗
就这个东西是一个模型
就每一个点是一个新的模型
不同的模型
这个比如说是MLP
这个比如说是一个MLP
就是一个最简单的
那个MLP
这个可能是一个很深很深的MLP了
这是一个简单MLP
所以我们网上的图
我们的计时本的图
这个图不一样
我们计时本的X轴
是我的数据的迭代次数
我是一个模型
就是我是一个
我们的网上都是这样子的
我是X轴是epoch
我数就是讲一个
我们的误差是一个这样子的
这是说我一个模型
在通过不断的学习过程中
我会发现它的误差往下降
这一个点是表示
我给你换一个线
这一个点
最终这个点
会对应到一个这样子的点
我还可以换一个别的
一个这样子的模型
对吧
换一个点
对到这个地方
就是每一个点是不同的模型
所以你就是
所以这是说你不同的模型
它会有不同的区别
是比较模型用的
它不是一个模型的训练的
那个
紧度的误差
OK
模型的容量一般指的是什么
还模型容量
就是
就是模型能够拟合还是的能力了
随机森林在深度学习有常见的用吗
深度学习有一些做随机森林的东西
但是
它不属于
深度学习
我们一般来说
特指神经网络这一块
确实是有把神随机森林
做到神经网络里面
但是它的最大的bug
说随机森林的训练
它不是通过T2下降的
所以你不好做join的training
所以我们用的也有用
就是说一般来说常见的应用是
做example
我给一个数据
我训练一个随机森林的模型
我再训练一个别的模型
我再训练一个深度学习模型
n个模型最后做做average来投票
这是常见的做法
但是把随机森林结合进深度学习
做的比较少
主要是你T2不好传
做k则交叉验证的时候
会训练k次
这样子k次训练出来的模型
能不能融合在一起
会不会比单个模型有更好的表达能力
有的我们刚刚有讲过
就是说你有k个
然后做测试的时候
我进k个里面
就是5个里面进5个模型
然后把所有的预测的结果做平均
这样子我的结果
可能很有可能会好一点
还有更奇葩的做法
是说其实Google他们经常干的事情
为了打比赛
我同样一个模型
然后记不记得我们是我们模型是有
我们的权重的初始是随机权重的
那么我就把模型训练5遍
就每一次用不同的随机值来初始化模型
最后得到5个模型
最后做in jumble就是做average
效果也挺好的
标号是什么
标注标号的标注是一个叫label
我经常我中文其实我也不是那么清楚
反正我也经常混着用
标号标注
label
就是一个东西
我们有无限维的算法是什么
无限维的算法多了去了
无限维其实正常的深度学习的模型
都是都有可能是无限维的
就是说你如果不做
就是说不做它的限制
不做比如犯话
不做政策化
不做那些东西
很有可能就是无限维的
k者叫他训练出了k个模型
最后选择证证误差最小的模型
你也可以这么做
就是说我们有提过
你可以选择物色最小的
或者是说你在整个数据上重新训练一遍
或者每个都做好都可以
就VC衡量的好坏没有听懂
这个东西我们不特别展开了
就是说VC维就尽量的
简单认为是说我一个模型
我能记住的最大的数据级长什么样子
就是说我给你一个
比如说100个样本数据级
每个数据级的样本是
1000维的话
那么假设我能记住这个数据级
而且不管你数据怎么
你的结果是什么样子
不管是什么样子
我都能记住它
那我就VC dimension就等于
至少是大于等于100
就是说你就是说你判断一个模型的
compass的大小的
就是说我能记住多复杂的数据级
就一个人的记忆能力的好坏
我能记住
比如说我记
举个不那么确定的例子
就我判断一个人的记忆力的好坏
那就解释你能记住
比如说云州绿能记100位
还是记10位
假设你记100位
那你的VC dimension是100
假设你能记10位的话
只能记10位
那就是10
那么当然记100的记忆力比你记10的好一点
或者是说你记单词
你最多能记多少个
记1万个
那么就VC dimension 1
那比只能记100个人的话
你的记忆当然会好一点
就可以简单这么理解
OK
我们在这里
我觉得这个就是一个概念上的东西
我们确实
多花点时间搞清楚是没问题的
来
还有那么多
OK
我刷新了一下
大家又出来了
K者加上验证是第一次
分完后就确定分组了吗
如果每次都随机打乱数据
取出KN分机做验证
是另外一种方式
有没有区别
还是说一般来说都差不多
就是说
一般来说
我们是做K者的话
一般就是给一个样本
随机打乱一次就把它切好了
就不会下次不再切了
你可以说
你可以随机
你下一次可以随机打乱
这个叫backing
它其实跟K者加上验证是有
一点不一样的地方
确实你也可以随机打乱
这个没关系
其实你做backing就是了
做backing的
大家一般做backing的这种
做法是说
我就是为了真的
最后就是为了得到K个模型
这样子我做平均预测
这是大家常见的一种做法
就是说神经网络是一种语言
它是利用神经网络
对万事万物见为
它理论能力和所有的函数
其实我还不仅仅是讲这个东西
我其实讲的
我其实是说
理论上来说
你的单层单影行层的MLP能力
和所有的函数
理论上
他能力和所有不需要
我们就基本上昨天就讲完了
理论上
实际上不是的
实际上你训练不出来
就是说
就是说我觉得就是说
等于是说
我觉得我能做到这个事情
我觉得我
但是我实际上我就做不到
成绩做不到
对吧
所以说
所有的神经网络
最后的最后你去CNN也好
RNN也好
什么东西都也好
他其实是说
我知道MLP能力和你
但是MLP
基本上训练不出来
我要做一个比较好的结构
使得尽量帮助你的训练
比如说CNN尽量的说
帮助神经网络
OK
CNN他本质上就是一个MLP
本质上没区别
我给大家讲
他是做了一些限制
就把一些等于是一些位
给你固定住了
就是说我通过设计CNN
告诉你神经网络说
我觉得这个数据有空间信息
这样子我来告诉你说
你去这样子去
去处理空间信息
就RNN也是一样的
我觉得这个数据有时序信息
我告诉你说
这个东西这么走
来做时序的信息
就是说
整个东西就是说
整个深度神经网络
就是说
我是通过神经网络
尽量的去用他的方法
来去描述这个
这个数据的特性
使得你训练起来
更好训练一些
就是你可以认为是这个意思
就是说所谓的
就是说总结来讲
就是说
我通过神经网络来
来描述我对这个问题的理解
但很多时候你就是试一下
很多时候其实说白了
就是你拍拍脑袋
拍5个脑袋试一下
有发现一个想法不错
把它写出来
然后在上面再随便找个理由
但是真正的好的
就是你会发现很多
这样子的经典的论文
它确实效果很好
但是他一开始找的理由都是错的
就是说
所以说
所以神经网络很多时候
扯远一点
就是说我觉得这个世界有三种东西
一个是叫艺术
一个叫工程
一个叫科学
就是艺术是说
其实我都不知道
我都不知道怎么
就是我做了一个事情
我其实都不好解释这个东西
为什么应该长这样子
而不应该长这样子
我觉得就应该长这样
我觉得这样子比较好看
这是艺术
工程是说我确实还是能够很
很能够描述说
应该这么走
这么走
就是说我的CS是个工程
因为我做的东西
都可以通过实际来验证
我做我照亮车也是个工程
就反正每个东西
我都可以通过定理来描述
科学是说我去理解为什么
所以神经网络
我们希望它是科学
但实际上它是一个工程
反过来讲
它里面有50%是一个艺术
至少一开始是个艺术
一开始是说你去把这个东西
我们设计一个网络
发现我这么设计
觉得很好
设计完出来之后
确实很好
大家都说好
但是我一开始
我要卖我这个想法
我得给解释一下
为什么好
对吧
你写个论文
你不解释为什么
是肯定中不了的
所以你得解释为什么
你得想个理由
很有可能你想的是不对的
就是说你发现了一个
很work的东西
但是你觉得它work的理由
很有可能是不对的
所以是说
很多时候这就是一个艺术
对吧
但是一般只要你真的work
总会有人去慢慢的把你找出来
为什么work
那就是engineer的问题
可能再过很多年
最简单是说
蒸汽机发明的时候
过了100年之后
才有热力学出现
就是说蒸汽机先出来
然后物理的那些坏东西
是100年以后才出来的
所以我们希望神经网络
目前我们知道这些东西挺好的
挺工作的
但是不是很知道为什么
在我们在研究
但是肯定有一个滞后性
希望10年或者20年
或者50年
对吧
嗯
就是说剪质和蒸馏
是可以提高模型性能
是看你怎么说
比如说蒸馏
就是把一个复杂的网络
把它变小
使得它的人力
跟复杂的网络尽量一样
但你看你怎么说
就是说它比
在你小模型
它比同样另外一个小模型
直接训练出来的小模型
可能会效果好
是提升精度
但很重要对复杂
对你大的
开始的复杂模型来说
你的小模型
可能精度还会低一点
所以是说
你看你从哪个角度来讲
是性能提升
就同样模型的结构
同样的训练机
为什么只是随机初始化不一样
最后的集成一定会很好
是因为
就是说这里要涉及到
另外一个概念
一个很大的概念
一个叫统计学
一个叫做优化
就是说我的模型
是一个统计学的模型
我的优化是一个数值优化
所以你最后的模型是统计模型
就是模型的定义
加上你怎么优化的结果
就假设模型一样
它就统计模型是一样的情况下
通过随机初始化不一样
最后得到的结果不一样
就是说我随机初
就是优化
就是反正我就是从一个随机点
开始往前走一走
然后你这个平面够复杂的话
就是说你在一个很复杂的山里面
我把你随机丢在一些地方
你每次随机走一走
可能走的地方都不一样
对吧
但是说所以你
你这样子不一样的话
最后的集成都一定会好
就一般来说
统计上来说会好一点
就是说你每个模型都有一定的
就是说你模型都是个
就模型都是个偏的
就模型都是个假的
就模型都不能理和真实的世界
就是说模型都是有一个偏移
偏移是固定的
但它有个方差
方差是说每次优化或者什么样子
后有一点噪音在里面
我通过做n个模型
把它做放在一起做均值
我能降低这个方差
降低这个方差很有可能会提升你的精度
就他最后没有把模型的偏移给做掉
就是模型
他就是不是那么好
就还是不是那么好
但是说每一次训练
因为我都没有拿到这个模型的最好解
就是一个随机解
所以我做n次的话
我能够降低一些方差
问题33
数据集中的噪音比例多少最好
还是清除所有噪音
这个东西
你数据集的噪音
你当然希望越少越好
只是说我们现在是
我们现在是做人工数据集
就是给你加一点噪音
所以当然是清除
实际数据来说能清除噪音最好
我们只是说给一点
我们现在是给点人工数据集
给大家演示一下
所以加一点噪音
如果训练是不平衡的话
是否先考虑测试级也是不平衡的
再是否决定使用一个平衡的验证机
对就是说
但是你的
我觉得正常情况
就是说
你可以不平衡
但是你应该让通过加权来使得它平衡
就是说
假设我有两类
还是前面那个类
假设一类有90%
一类就10%
那么你要去看
你要去想的一个事情是说
一
我是不是真实的世界中
我就是90%的是这样子
10%是那样子
如果是的话
那么你就是应该
把主流的做好
对吧
把它90%的做好
10%的话尽量做好
所以如果是这样子的话是没关系
反过来讲
如果你现在这个情况
只是因为你采样没采样好
就是说你觉得10%其实挺重要的
只是说你这个数据集
你没有把它那个
东西都拿过来
这样子的情况下
你就是应该把10%
小的那一个东西的权重提升
最简单说
你把10%的样本全部复制10遍
那就变成1比1了
复制9遍
变成1比1了
就是说你不复制的话
你可以通过在loss里面加权
使得它给它一个更大的权重
小的类给更大的权重
问题35
在训练的时候
X轴是迭代次数
在验证数据集上
也会发生这种先下降后上升的
那不是错误
那就是过铃盒
那就是你的验证数据集会下降再上升
那就是发生了过铃盒
OK