第一个问题是说现在拍torch是不是支持负数神级网络
也就是他的都是负数
Loss是一个负数到实数的映射
我觉得应该是不支持的
负数我觉得应该是不支持
但是你负数的话
因为负数说白了就是两个
就是两个把一个数变成两维
你其实可以通过把它做到两维
就加一个第二维来实现你要的效果
就是你必须一定要搞到负数
第二个问题是说
如果为什么参数不大
复杂度就低呢
他其实不是说参数不大
复杂度就低
就是说我限制你整个模型在优化的时候
只在一个很小的范围里面去参数
就说如果你在比较小的范围取参数
那么你的整个模型就不会
你的空间就会变小
举一个最简单的例子
其实我们有一个画了一个很小的图
但我没有解释的一个图就是这个图
就这个图
拿个笔
就是说如果你要理和这些点的话
这些红色点的话
如果我可以允许我的模型参数选的比较大
我可以做一个任何的一个很复杂的一个
曲线式的理和
就是说在模型
同样是二次模型或者三次模型情况下
假设我的权重可以取得很大很小的话
那么可以造成一个非常不平滑的一个曲线
那么现在是说我限制你
这个weight不能换太大
就是说你只能在一些比较平滑的曲线里面选
我不让你去学
特别大的一些曲线
那么就意味着是说你的模型复杂的就
遍地
就是说你学不出特别复杂的模型
我只让你选择比较简单的模型
是这个意思
如果是用L1
范数的话
如何更新权重
如果是L1的话
其实你一样的更新
就是说大家可以试一下
这个是一个很好的练习题
就是说
你就把之前
就是
这个地方
你把它换成一个
TouchIBS
对吧
然后就换了个东西
然后
然后这个就不要除二了
那就是当然你这个东西得改成L1 penalty
对吧
就大家可以试一下
这个改一下这个东西
一定大家去试
你不要看着我试
看我试有什么用
你自己去试一下
看看效果怎么样
很有可能效果差不多
在这个问题上
但是我绝对鼓励大家去手动试
我只是给大家演示一下
就正常怎么做
这里面代码是什么意思
但是说给大家看代码的主要的目的
是大家可以拿去自己玩
对实际中的权重衰退一般取多少
其实一般取个
一般是取
一
一般是取1-3 1-4
就是说
1-2 1-3 1-4
就0.01
0.001
0.0001
就是那么几个选项
之前在跑代码的时候
感觉权重衰退效果并没有那么好
其实权重衰退效果有一点点
但你不要太指望
我们会在之后再介绍更多的手段
给大家来做模型复杂度控制
权重衰退确实它就那么一点点效果
所以很有可能你稍微调一下体力
一般来说
你取个1-3也就行了
就是你不要觉得
如果就是说
如果你的模型真的很复杂
权重衰退不会给你带来
特别特别好的效果
可能你特别是对于什么MLP来讲
可能之后我们接下来我们要讲的
dropout可能效果还好一点
所以就是说大家
我就建议大家可以是1-2 1-3
或者说你就默认开着1-3
也就行了
如果效果不好
你就换别的方法
为什么损失函数正者向中的2
为什么使用的是上标
而不是下标
就是说
我在想你所谓的上标
是讲我这个是怎么写的
是吧
就是说
就我其实就是说
你说为什么用的这个地方
这个是个上标是吧
这个上标
不是这个上标是个平方的意思
就是说
其实理论上这里应该有一个下标
我就偷懒没写了
就是
这才是L
L too long
就是表示你这是个L too的一个范数
但是L too是默认的范数
所以对象来讲
L too就是默认的
所以你这里不写是没关系的
就是我只是把它忽略掉了
这个平方这个东西不是讲是L too的
象
是是个平方向
就是说我们这里用的是L
too就L2的
范数的平方作为我的法
所以这个2是平方
不是L2里面的2
OK
就为什么会要把W往小拉
如果最优级的W就是比较大的
数
那么权重衰退是不是有反作用
这也是个挺好的问题
就是说
就我还是回到之前的图
就是说大家一定要理解这个点是说
假设
假设我的
假设这是我的最优解
真的是我真正的最优解
就是说
但是你实际上来说
你的数据是有噪音的
就实际上就是说
实际你学的时候
你不会学到这个点
你学不到这个点
就这是你的
假设你是你真正最优点
但是你在真的去学数据学的时候
因为里面有噪音
所以你的
你学的东西
可能在这个地方
可能学的特别大
就你可以看到我们之前代码
我们真正的最优解是0.01W
但我们如果不加L2的话
我们学到的是一个特别大的
一个我们的L2 long
大概是12了
那就是根本就学到一个过大了
这是因为
我们的算法看到的是噪音
他试图去
他只要模型允许的话
我就会去不断的记住我的
选一个选一个全种
记住我所有的样本
那就是说
那就会尝试记住了噪音
记住那些抖动的东西
他就会学到一个特别大的地方
这就是你真正的
学到的
如果没有的是学到的
然后所以你的L2 long
就会把这个东西
你如果没有他的往回拉
就你要通过控制
你这个number的大小来
控制number的大小来
说你要往回拉多少
就是说假设你number的
过小
那么你可能就拉到这个地方
你拉到这个地方
那不够还是太大了
就number的太小
但如果你number的太大的话
你又可能拉到这个地方
对吧
number太大
所以这个地方是说你
合适的number
那可以把你拉到这个地方
所以就是说
这里我们写的是最优解
数学的最优解
实际求解
我们求不到最优解的
因为你数学噪音
所以是说number的
就是说处理你的噪音
假设你没有噪音的话
那你可不需要number
你就不会去overfit到一些奇怪的地方
但是因为实际有噪音
所以这个就是他的原因
对第7个问题
其实是跟之前一样
就是说
他是让w值变得更平均
他其实也不是
他不会让你变得平均
就是往小里拉
就是说防止
就当你没有number
你的学的的w是变得很大的情况下
加入这个东西
你就会往回拉
就他也不是万能的
假设你没有
你的模型没有去overfit的话
那你往回拉是没用
就为了Decay一般有什么选择
就是反正之前讲过
就是你
1-3
1-2
1-4
反正这种三个选项
选一选有效果就行
没效果换一个
换别的方法
反正那个东西
试起来挺简单的
就是说
作为南不达
作为一个超参数
是怎么样调优的
其实是说
就我们也讲过
上一次有讲过
就是说你用验证集
加上比如说K者交传印证
就是说你去看
就是说
确实你不知道什么时候是最有
比如说
最简单的情况
你就是
假设南不达等于0
你试一下
最后的验证的精度
长什么样的
或者你看一下
我们之前曲线
我们之前代码
也多多少少有点调参的意味在里面
就你看一下你训练的线
和一个测试或者验证的线
之间的差距
如果你发现差的比较大
那么你就把
那么的0
如果说你发现差的比较大
那就把它往高调一点
就调个1-3
1-3
如果你确实有一定效果
你又可能
你又可以再往上调一点
调个1-2
如果没有效果
那就这样
那就留着1-3没事
或者你就觉得1-3有一定效果
你不调了也没关系
就是说
那么反过来讲
就是说不会有特别大的用
但是会用的好
有那么一点点好处
就是说在解释噪音数据的时候
如果噪音越大
W就会比较大
这是经验所得还是可以证明
噪音越大的时候
你的你
这个可以试一下
这个是可以证明的
这个东西确实是可以证明的
但是我们这里就不讲
你可以试一下
你就很简单
你就是拿这个弹幕跑一下
你就把噪音调高一点
看看你学的W会不会变大
对吧