我们的一个核心问题是说
如何让训练更加稳定
就是说你的梯度不要太大也不要太小
我们来举几个例子
这让训练更加稳定是说
我的目标是让我的梯度值在合理的范围里面
举个例子
我可以说我尽量使得梯度在1-6到1-3这个区间里面
就是说你不要全部要么太大要么太小
那么几个常见的方法是说
我们之后会讲的一个是说
让乘法变加法
不管是在CNN里面使用的最多的
现在ResNet还是在RNN里面
使用的最多的也不算最多
LSTM
就是说ResNet的核心是说
当你很多层的时候
那么我会加入一些加法
就是说一些加法在里面使得
如果你很多层
从乘法变成有加入加法进去
LSTM也是一个时序的
它是一个在时序的
它可以如果你的时序序列很长的话
如果你的时序序列是100的话
就是我输入一个长了100的一个
比如说句子
那么原始的时序神级网络
它就是对每一个时序做乘法
如果你太长就不行了
LSTM就是说把它这些乘法也变成加法
这样子的话
不管是ResNet还是LSTM
它都把100次的乘法变成100次加法
加法当然出问题的概率就很小了
所以这个是一个核心的思想
乘法变加法
另外一个核心思想是说规划
就把梯度
把梯度你变成一个
比如均值为0
方差为1的一个数
所以你不管你多大
我都把你拉回来
另外一个是说梯度减材
就是Clipping
就是说如果你的梯度大于5了
大于5
我就把它变成5
如果你小于-5的话
我把你变成-5
就是强行把你的梯度
减在一个范围里面
第三个其实是我们今天要讲的
前面两个
我们在之后会不断的去提及
今天我们要讲的是说
如何做合理的权重的初始化
和使用合理的激活函数
我们看到
我们之前讲过W和sigma
这两个对于我们的梯度
是有很大影响的
我们来讲一下这两个怎么做
其中一个想法是说
我们可以说让每一层的输出
和梯度
都可以看成是一个随机变量
就每一个
假设你一层输出100位的话
那么就是说
你把它看成100个随机变量
如果我让它随机变量
它的均值和方差
都能一直保持一致的话
那我就是会比较好
举个例子是说
我第一层假设我是输出的话
我看成如果我把它当成一个均值为0
方差为1的一个随机变量
那我就是整个值的区别就比较好
那么第二层
第二层我想那就跟第一层保持一致
一样的是一个均值为0
方差为1
那么如果你不管你有多深
我都说你最后一层和第一层
都差不多都是一个均值为
一般是为0
方差为某个特定值的话
那么你不管加多深
我都没有什么太多问题
我希望的话
我的输出和我的梯度
都在这个值区间里面
那就会比较好了
所以你可以看到是说
如果我们写数学上来讲
就是说
假设我的
T是我第T层的输出的话
I是我的第一个元素
所以它就是一个标量
我把它当做随机向随机变量
我们也没讲随机变量
我们没有讲特别基础知识
就假设大家知道随机变量
最基础的随机变量是什么样子
假设大家不懂的话
可以去看一下我们输的最后一节
有一点数学的一些背景知识
Ok
所以我们正向的话
就是说
我的输出
那我们的期望为0
就均值为0
方差我们假设是A
那就是一个常数
就不管你是对哪一样的T
对所有的I和T都是这样子
就是说
对反向我们是一样的
我们希望我们的T度
就是说
这个是损失函数
关于我们第T层的输出的
第I个元素的T度
我一样的希望它的
方差为0
均值为0
方差为B
这里A和B都是一个常数
所以你不管哪一个层
你不管每一个层的哪一个输出
我希望你们都是I和B的话
那么我的不管你
做多深
我这样子都可以保证我的
数值都在一个合理的范围里面
这是我们的一个假设
我们希望设计我们的神经网络
使得我们满足这个性质
我们接下来看
我们要满足什么样的条件
使得可以达到
达到我们的要求
就第一个是说
权重初始化
我们怎么样通过合理的权重初始化
来得到我们的性质
这个想法是说
我们需要在一个合理的值区间里面
随机出示我们的参数
这是为什么
是因为在训练开始的时候
更容易有数值不稳定
我们举了一个简单例子
这个是一个我们画的例子
就是说显示一下会怎么样子
就是可以看到是说
我们的最优解在这个地方
对吧
这是最小值
就假设我们是随机初始的话
很有可能你不会运气好
刚好在最优解的附近
你有可能在很远的地方
一般来说
离比较远的地方
很有可能你的表面是不那么
平滑的
就可能在一个比较复杂的一个地方
就在这个地方
那么你可以看到这个地方
就比较陡
一陡会出什么问题
一陡就是说
越陡的地方
你的梯度就越大
我们讲过梯度就指向最陡的方向
而且在这个地方的话
你如果你初始在这个地方
那么你有可能
你算出来梯度特别大
导致你就不断的
你的W就可能会变得更加大
然后就出问题
同样的话
如果在最优解附近的话
一般来说你会比较平
那这个例子
我们这里画的例子
就是比较
不是个真例子
所以是说一般来说
一般来说
在一个最优解的附近
它是一个最低点的附近
一般会比较平一点
而且我们也希望找到这样子平的地方
所以比较平的问题是什么
平的地方
你的梯度就比较小
就比较
变成零
我们之前一直有说
我们用一个正台分布
均值为0
方差为0.01
来随机出示我们的权种
它有可能对一个小网络是没问题的
但它对于很深的网络
它确实不能保证
就是说它有可能这个值可能太小
或者有可能这个值太大
这个是我们不能保证的
所以我们再来看一下说
我们假设要使得
满足我们之前的假设
所有的输出和梯度的均值和方差
都在一个常数的话
那我们应该怎么办
我们还是回到之前的这一个例子
就是MLP的这个例子
我们假做一些假设
我们假设我们的权种是一个独立的同分布
就是你的权种
第T层的第i行第i列
它是一个ID
就是独立同分布
那么我们就可以又说
我们的均值那就等于0
我们的方差
就每一个元素的方差就等于一个
伽玛T
T是你的常数
那么接下来是说
我的这一层的输入
Hi T-1
它也是独立于我当前的权种
这个也很好理解是吧
我的当前层的权种
和我的当前层的输入
是一个独立的一个事件
就是说
那么假设我们没有激活函数会怎么样
首先看一下
假设我们没有激活函数的话
那我们的HT那就等于WT
乘以HT-1
这里我们的WT是一个
假设我是一个
当前层的输出的维度是NT
输入维度是
NT-1
那我们来看一下
我们做了这些假设之后
我们的计算是怎么样子的
我们的
HT
I它的均值
就等于我可以把它展开
就第二个元素
就等于是说我的Di行
乘以我的输入
就是对于J
然后求和就是
Wij乘以
Hj
对J进行求和
那么我们知道
WT和HT-1是一个
独立的
随机变量
那么我们乘法
我们就是
E可以写进去
首先均值对于加法是可以累加的
然后因为它是独立的
所以它我可以把它直接写开
那就是对于
它的均值
就等于是
乘以它的均值
然后再求和
我们知道说之前
我们假设这两个均值都是0
所以我的输出都是0
这个是没问题的
那么对于方叉
我们继续来算一下方叉
方叉你可认为是说
大家知道它的方叉
就等于它的平方向的均值
减去它的均值的平方
因为它的均值已经是0了
所以这一项是0
那么就只要考虑这一项
那么同样道理是说
这一项刚刚我们怎么展开的
就是展开的
就是WTIJ乘以HT-1
J乘以开
然后当然这里有个平方向
再回一下平方向是N个平方向
N个向求和平方
它可以写成每一个项的平方
加上交叉项
交叉项就是说
对于所有的J不等于K
然后每一个IJKJK
但我们知道是说所有的均值
因为对它来讲它是一个0
为什么是因为
这些都是独立统分布
所谓独立统分布
所以而且它的均值等于0
所以这一项就是
我写一下
这一项就可以化掉它等于0
而且我们知道就是说
期望对于是可加的
所以期望可以写进去
那就是对于所有的J
它的每一个元素的平方的期望
和它的平方的期望值
因为我们知道
它们两个的均值等于0
所以它这个项就等价于
这个权重的方叉
这一项同样的话
等于第T层输入的方叉
而且我们要对J求和
那就是n-1求和
就n-1这样子的项
而且我们知道这一项
我的假设是
它的是等于γT的
所以就是nt-1×γT
然后这个就是
它的输入的一个期望
假设我们的目标是说
输入的方叉和输出的方叉
是一样的情况下
那我们可以推出
那么我的要求就是
nt-1×γT要等于1
这就是我们需要满足的
因为这个项是不能改的
这个就是我的输入的维度
γT就是我的
初始可以选择的一个方叉
那就意味着说
这一项要满足等于1
好 我们来看一下反向
我们来看一下反向会怎么样
反向其实是跟正向差不多的一个事情
因为可以看一下
就反向
我们知道
这一项可以写成
WT的这个地方
那么它的转制
就等于WT的转制乘以它
那么很容易
同样我就不特别的去仔细给大家介绍
为什么会这样子
因为其实你写过来其实是一样的
就是说你的T度转制后
之后跟之前其实是
正向的情况是一样
都是乘以一个W在里面
所以同样的话我们可以推出
它的因为我们的前提条件
满足了我的
期望等于0
同样的话
我要使得方叉相等的话
我会得我的要求就是nt
就是第T层的输出的个数
乘以γT要等于1
就是说
因为我们的假设
导致了我们的均值都是等于0的
但是我们要方叉都是一样的话
我们要满足两个条件
就是说我们要满足这两个条件
第一个条件
使得我的
每一次的前向的输出的方差是一致的
第二个条件是
使得我的T都是一样的
那么两个条件很难同时满足
为什么
是因为
这个项nt-1和nt是我们不能控制的
nt-1是第T层的输入的维度
nt是输出的维度
除非你的输入刚好等于输出
不然的话
你无法同时满足这两个条件
对吧
那么怎么做呢
我们可以做一点权衡
有一个叫做XVR的一个方法
那么他的想法是说
我不能满足同时
我就取个折中
我就说我满足
我选取我的
γT
记得γT就是
第T层的
权重的方差
它满足于
输入加维度
加上输出除以2
满足它等于1
那么就是说意味着是说
给定我神经当前层的输入和输出的
大小
我就能确定我的权重
需要满足的方差的大小
那么它怎么用呢
它的用就是说
我对当前层第T层
它的权重的初始的时候
我要采用一个什么样的随机分布
就是说我如果使用正态分布的话
那我的均值当然是等于0
但是我的方差
那就不再是前面我们的0.01了
还是一个根据我的输入和输出的维度
然后加起来
被二除一下
然后开根号的值
所以这个值是可以算出来的
同样的话
因为它的你可以知道正态分布
它的取的话
它的方差就会等于是这样子的一个
因为它是平方
如果你取均匀分布的话
类似
但是二就变成了6
它是取一个正负对称的一个区域
使得均值为0
然后方差就要保持在区间里面
这是因为均匀分布的
如果你在-a到a之间
那么它的方差是a的平方除以3
就是这么过来的
所以就Xbeer也是我们常用的
一个权重初始化的一个方法
那么它的意思是说
我的权重初始化的时候
那个方差是根据我的输入和输出
维度来定的
意味着是说我就可以适配
尤其重要的是
当你的输入
一个层的输入和输出
长得不那么一样的时候
或者你每个网络变化比较大的时候
它就可以说
我可以根据你输入输出
来适配我的权重的形状
使得我希望我的梯度和输出的方差
都在一个恒定的范围里面
所以通常来说
Xbeer也是我们非常常用的
一个权重初始化的方法
OK
所以这个就是说
怎么样
在满足我们的
在尽量满足我们的
输出和梯度
都是一个比较合适的
一个随机分布的情况下
我们应该怎么样做权重初始化
好
那接下来我们再看一个
是说对于激活函数会怎么样
我们刚刚假设我们的激活函数
就是一个没有激活函数
那么现在我们假设什么
假设我们有一个线性激活函数
大家知道线性激活函数是不会用的
因为线性激活函数
是不会让你产生非线性性
但是我们为了简单起见
我们假设我们的激活函数
是一个线性函数
就为了理论分析方便
那就说假设激活函数是一个αX
加上一个β
那么这个是一样的
那么同样的话
我们可以考虑之前
之前那么就是说我的
期望
那是一个线性变化
所以它就等于b
就是说我们知道
已经它的输入
它已经是输入
已经是均值为0了
我们刚刚的分析有
那么αX0等于0
然后加上一个β
那就意味着是说
我要使得期望等于0
我这个激活函数
那一定是过原点的
β就一定要等于0
同样道理
假设我们分析它的方差的话
那就是平方解决它均值的平方
把它展开
展开之后
这些项基本上都没了
那么最后是说它等于α平方次它
就是说激活函数的输入和输出的方差
它是有个α平方次
那么理解就是说
你激活函数把那个东西放大
α倍的话
那么你的方差会放大α平方倍
如果我想使得激活函数
不改变我的输入输出的方差的话
那么我唯一能做的就是
α
平方要等于1
那就意味着是说
我的α必须要等于1
OK
所以
这个的意思是说
我的为了使得我的前项的输出的均值
和方差都是均值为0
方差为固定的话
我们的激活函数
只能是β等于0
α等于就是
激活函数必须是等于本身
同样的话
反向其实是一样的
反向我们
也不仔细讲了
反向其实
基本上你可以得到一样的
结论
大家可以去推一下
反向是怎么样
跟前面是一样的
所以最后得到结论是说
如果你想t度也一样的
均值为0
方差为固定数的话
那么你的α和β
都必须要这样子选
那么意味着什么
意味着是说你激活函数
它必须是fx等于x
我们检查一下我们的激活函数
检查一下我们的激活函数是什么样
我们使用泰勒展开
我们知道泰勒展开的东西
希望大家还记得住
泰勒展开是说我用一个
一项是一直把它来逼近
做一个递接近似
就可以看到是说
sigmoid它的问题是说
它是等于1 2
加上4分x减去
然后
timesh的话还好一点
它还是一个零加上x
然后减去那个
relu也ok
就是说如果是大于0的话
它也是个零加x
所以就意味着是什么意思
意味着是说
对于sigmoid来讲
先不说sigmoid
对于timesh和relu来讲
它在零点附近
它确实是近似到一个
fx等于x
就是一个identity函数
就是说我别的地方先不管
只好是说在一个
这个值的区间里面
那么它可以近似的看成是一个
就是一个
我不知道
其实我不知道中文叫什么
应该叫
我可能一般叫identity function
那就是
那你外面我先管不了
但是在值附近是ok的
而且你神经网络
通常来说
你的
全中网那些值
通常也是在零点附近的
一个比较小的数
所以至少
这两个函数是问题不大的
就满足
至少在零点附近
满足于我们之前的要求
但sigmoid有问题
sigmoid这里不满足
它不过原点
对吧
所以你可以调整
怎么样调整它
你可以把sigmoid乘个4
然后减个2
那么就是说
这个是调整之后的sigmoid
就这个线是调整之后的
那么可以看到
它也是过原点
而且这个线
就基本上等于是
fx等于x了
ok
那就
其实大家可以去试一下
就是说
如果你
对于sigmoid
做了调整之后
其实你会发现
之前大家说sigmoid
会有什么问题
其实你
调整后的sigmoid
能基本上在
实际
问题中能解决掉
你那些看到的问题
而且PinH Redu为什么
效果不错
这也是大概能够从数值稳定性
来解释一下
为什么它还可以
ok
这也是一个
怎么选取激活函数
使得我们的数值尽量的稳定
ok 总结一下
总结一下就是说
我们可以合理的
对权重初始值
和激活函数的选取
来提升我们的数值稳定性
具体来说
我们使得我们的每一层的输出
和我们每一层的梯度
它都是一个均值为0
方差为一个固定数的
一个随机位量
在这个目标下
我们可以说
权重初始的话
可以使用xvier
然后激活函数的话
你选Redu或者选PinH
都没有问题
如果你选sigmoid的话
你可以对它做一下
重新变化
也会解决掉sigmoid的
以前带来的很多问题
ok
这就是我们数值稳定性
要讲的东西