第一个内容是讲数值的稳定性
这个是机器学习里面比较重要的一点
特别是当你的神经网络变得很深的时候
你的数值非常容易不稳定
好 我们来看一个具体的例子
我们假设有一个低层的神经网络
然后我们的层我们记在T
T不要大家搞成时间
我们之前用T表示时间
这里表示层
然后我们就是说
假设我的T-1是低T-1层的隐藏层的输出
然后经过一个FT得到我们的低T层的输出HT
对吧 这个是我们之前的表示
然后我们的Y可以表示成为
就是X进来低层一直到低层
最后到一个损失函数
就是我们的预测的
我们要进行优化的目标函数
但Y这里不是预测
Y我们还包括了损失函数
我们回忆一下
就是我们之前有讲过T度怎么算
就如果我们计算损失L
关于我们某一个层WT的一个T度的话
就是说那么你可以认为是说
我们先把它一直写开
就是说有链式法则
就是说我们对L损失函数
对最后一层的球道
然后最后一层的隐藏层
对于第二层的隐藏层球道
一直一直求求求到低T层的输出
然后低T层的输出
关于低T层的权重的球道
就是说我们就是一直累积下来
就注意到一点是说我们有讲过
所有的edge
这都是一些向量
向量关于向量的导数是一个矩阵
所以这里的其实你可以看到是一个
D减去T次的矩阵乘法
这有这里一共有D减到T次的矩阵
所以我们是对它相乘
所以我们主要问题来自于这个地方
因为我们做了太多的矩阵乘法
就是说这样子的矩阵乘法带来的
主要的两个问题是一个叫做T度爆炸
一个叫做T度消失
T度爆炸举个例子
假设我的T度是都是一些比1大一点的数
然后我对一个就是1.5
做100次
假如说我有一百层的话
做100次就会得到一个4乘以10的
是7的一个数
当然这个数浮点是能表示的
但是很容易这个数字会带来我们的浮点的
上限的一些问题
因为我们浮点其实是有一个合理的范围的
同样的话
如果我的T度的值是小于1的话
就算不会太小
就算是0.8
如果是100层的话
那么0.8的100次方
那也是2的-10次方
也是个非常小的数了
就表示说我们这里基本上就T度就不见了
OK我们来接下来看一下说
我们来举一个简单的例子
来到底看一下
这两个是如何产生的
就是说我们考虑一个如下的MLP
就是一个多层感知器的模型
我们为了简单
我们就把偏移B给省略掉了
如果我们写它的话
就是说假设我们这是第T层的
怎么计算的话
我们这个是第T层的输入
HT-1也就是T-1层的输出
然后这个函数就会表示成一个
第T层的权重WT
乘以我的输入
HT-1
然后我们假设省略掉偏移的话
然后我们就直接在输出上做激活函数
就做Sigma
然后我们求导
大家回忆一下求导
求导的话
其实是一个这样子的一个函数
就是说首先要对它进行求导
对它是一个按元素的一个
一个函数
所以它的求导其实很简单
它就变成一个
因为它是一个对元素
而且是一个向量的话
它就变成一个对角矩阵
里面的每一个项式
假设我的Sigma一撇
是我Sigma的导数
就是激活函数的导数的话
那就是把它的输入放进来
它就输入是一个向量
它的输出也是一个向量
然后把它做成一个对角矩阵
然后这个地方就是一个WT
就是T还是说小T
小T是用层的意思
然后大T是它的转制
OK
这就是我们之前有讲过的
就是说
T层的输出
关于输入的导数
是个这样子
然后回忆一下前面
前面我们要对T减
第一次这样子的乘法
就是说要从最后一层开始
一直乘到当前层
就T
如果我们把它累成的话
我会发现是说
那就是每一次就是一个对角矩阵
乘以另外一个矩阵
然后做
这里是做D减T次这样子的乘法
所以我们知道
就是说
假设我们是一个多层感知器的话
我们会
关于T层的导数
会是个这样子的形状
那么假设我们是使用一个
做relu作为记录函数会怎么样呢
而录回一下
大家就是一个max0到x
所以它的导数是说
如果你的x大于0
那就是1
不然的话就是0
所以你可以看到是说
那么
这里面就是一堆1或者0
所以你一些1和0的一个
对角圆做成的对角矩阵
跟它一乘的话
那么就意味着说
你要么就把某一
应该是某一列给留住了
要么就是把它全变成0
那么这个地方意味着是说
因为这个函数里面全是一些0和1
那么它的最后的值
就这个的值的一些元素
就是来自于那些没有被变成0的
那一系列的乘法
就是来自于你把所谓的wi
就是第那个当前层的
第i层的权重做导数
然后做乘法
就它的一些元素来自这里
当然另外一些元素是0
那么这里的问题是说
如果d减掉t很大
就是网络比较深的话
那么它的值就会比较大
因为里面这里全部是一些
w的元素
假设我每一个w的元素
都是大于1的话
而且乘数比较大的话
那么这里面就会有非常大的值
这就是t度爆炸
那t度爆炸有什么问题
就是说
它的一些问题是说
我的值可能太大了
如果值超过我的浮点运算的话
我就变成一个infinity
就是一个无穷大
这个东西对于浮点
16位浮点数尤为严重
我们现在很多时候用GPU的时候
我们会使用16位浮点数
这样子通常来说
现在NVIDIA的GPU
在16位浮点数
比32位浮点数要快个两倍
所以很多时候我们会采用
16位浮点数
16位浮点数的最大的问题是说
它的数值区间其实是很低的
它就是一个6亿-到
6亿正4的一个区间
那么就是说
意味着说
我这个区间其实很小
如果你超出了我的值的区间
那我就变成了无穷大
所以这会给我带来问题
那假设你没有到无穷大
但是你还是会有很多问题
最大的一个问题是说
它对于学习率非常敏感
就是我们学习率
那个ATA比较敏感
就是说
如果我们的学习率调的太大
或者说不是太大
稍微大一点点
那么就会带来比较大的参数的值
因为我们一步走得比较远
那么我对权重的更新
就会权重会变得比较大
那么权重一大
对应的
记得我们T字就是我们的权重的乘法
那么就会带来更大的T度
那么更大的T度
会导致更大的参数值
那就一直一直
你迭代个几回
你就会整个T度就炸掉了
就变成无穷大了
那么假设你的学习率太小
就是说你说我不能调太大的学习率
我得调很小的学习率
因为我稍微大
我就炸掉了
那我就只能调非常小
非常小的问题是说
你就训练就没有进展了
就是说你学习率太小
每一次dw的增加就比较小
这就导致我整个训练是跑不动了
而且很有可能是说
我们需要在训练过程中
不断的调整学习率
就是说在一开始
我们可能整个权重都比较小的时候
你可能学习率要稍微大一点点
到后面的话
你可能学习率的减少
或者甚至你要做很动态的一些调整
根据你的当前的T度来做
所以整个这一块就导致说
它不是说你真的
假设你们要到infinity的话
不是说它真的完全就不能训练
只是说它会给你调学习率
这个事情调的比较难调
就是你的大一点点就炸掉了
小一点点就不动
所以在一个很小的一个学习率
只有一个很小的范围是比较好的
这个给你之后的模型训练调参
带来很大的麻烦
这是T度爆炸的问题
我们知道之前还有个问题
说T度如果会消失会怎么样
就说我们举一个具体的例子
假设我们用sigma的函数作为激活函数
来回一下
它就是1除以1
加上指数1的负x是方
那么它的导数大家可以算一下
它就是它本身乘以1减去本身
就是这个地方
可以看到是说
这个是你蓝色
我们其实讲过
蓝色是它的值的一个函数
就是说它是在0和1之间
它的T度是黄色这根线
可以看到是说
当你这个值很大
就是说你的数是6的话
它T度就很小
基本上是到0了
对吧
也就是说
当你的对于激活函数
当你的输入稍微大一点点的时候
那么它的输它的导数
它就会变成0
那么我们再来看一下会什么问题
同样的话说
你这一块就很有可能
如果你这个输入
相对来说稍微大一点的话
那么这个东西就会变成0
那么就意味着说
你这里面可能有
它也不是变成0
它就变得很小
那么这意味着说
你可能会有
低减T个小数值的成绩
就是说
那么每一个数可能都比较小的话
如果你的输入比较大
那么的T度就变得很小
那么它的
比如说我们之前讲过
就算是0.8
做100次
那也变成2的-10次方
那么你的T度就很小了
T度消失有什么问题呢
最严重的问题是说
T度只变成0
因为你16倍浮点数
如果你是小于一个
比如说5E-4的话
基本上你可以把它当0了
就是0.0005的时候
那么你浮点数
就基本上把它当0看
如果你的T度是变成0
那么你不管怎么学你的学习率
你都不会有进展
就是你学习率不管取决多大
因为你的权重
就是学习率乘以你的T度
你的T度已经是0的话
那么你就现在就不会有进展
而且这个是说
对于你的比较深的网络的时候
对底层的尤为严重
这是因为说
当你的神经网络比较深的时候
记得大家做T度反传的时候
是从顶开始的
那么顶部
因为你就有一些
比如说顶部第一层
就是一次取得成反
那么你的T度可能是正常的
越到下面
那么你就一直乘
那么你的T度会变得特别小
那么你的底部
就无法让底部的层
你拿到的T度就是很小了
可能就是0
那么底部那些层
就是靠数据进的那些层
如果你的T度是0的话
那你不管怎么样做学习率
你都不会有进展
那么这个意味着什么问题
意味着是说
你不管把神经网络加的多深
你底部那些层你跑不动
你就把顶部那些层训练好
那就意味着说
你跟一个很浅的神经网络
是没有本质区别的
这就是T度消失的问题
所以总结一下
就是说
当数值太大或者太小的时候
都会导致数值问题
这个常发生在深度神经网络里面
因为你有很多层
你的T度
其实就是对n个层做累成
如果你的权重稍微大一点点
或者你的前项的输出
稍微大一点点
那么就会导致T度会炸掉
如果你的值比较小
或者你激活函数
使得你的值变得比较小
那就变成n个很小的数做惩罚
那就导致很小
就是说
这个是我们常见的两类问题
就是说我们要既要避免
我们的T度不要太大
我们也要避免我们的T度不能太小
OK
这个就是数值稳定性里面
常见两个问题
我们接下来
我们就
接下来我们先讲
让训练如何更加稳定
然后我们再来自己
然后我们再来做一次QA