第一个问题是说
可以讲一下lot number和infinity是怎么产生的
以及怎么解决的吗
一般来说
infinity大家好理解
就是说你就是太大了
通常来说infinity通常是你的near rate调的太大了
造成的
或者你的权重初始的时候
你还没更新了
你权重初始的时候
那些值太大了
就导致你基本上就炸掉了
lot number是怎么出现的
lot number一般就是除0
就把一个数除一个0
那就是通常来就是说
你比如说你的t度已经是很小了
然后你把t度除了一个0
会产生lot number
就这两个
以及怎么解决
解决的问题其实怎么说
它要解决的话
一般来说就通过我们今天介绍的一些技术
有合理的初始化你的权重
然后你的激活函数
你也不要选错
然后你的学习率
你也不要选太大
或者一般来说
你的学习率不要选太大
所以你如果碰到这个问题
你其实我建议最简单的做法是说
你把学习率调到比较小
一直往小调
直到你的infinity或者lot number不出现了
第二个是说
你可以看一下你的权重的初始
不要选择均值
当然是等于0
不要方叉区间取得比较小一点
你一直往小走
走到你能够正确的出一些值
然后再慢慢把它调大
使得他有训练有进展
就第二个问题是说
relu是如何你和x平方或者三次方
这种曲线的
我理解
其实我们不是用relu来拟合一个东西
是relu加上我们那些可以学的权重
来拟合平方或三次曲线
relu唯一的干的事情
就是把线性给破坏掉了
大家可以去
比如说B站上
重新看一下
我们在讲MLP的时候
多层感知机的时候讲过的
问题三
如果训练一开始
在验证级上的准确率在提升
但是
券了两个apoc之后
突然验证级就变成50%了
之后稳定在50%
这是为什么
一般是你的权重就坏掉了
就是说基本上50%
就是权重可能里面
都是一些乱七八糟的值了
一般来说
我觉得一般来说
你的数值稳定性出了问题
你怎么办
你可以尝试把学习率变小一点
但我觉得可能更本质的问题
如果你不能通过调学习率
来解决
把学习率调小一点
不能通过解决问题的话
通常是你模型数值稳定性不行
很容易就跑歪了
就是说我们之后会讲大量的模型
怎么样来使得更稳定
大家说大家为什么用resnet
为什么用stm
为什么要这个
为什么要那个
其实绝大部分的
就是让你的训练更加稳定
就不会出现这个情况
就是说一样的
就是说你是不是
如果你发现你有lot of number了
是不是发生了T2爆炸
对一般来说
lot of number
就是因为T2太大造成的
如果你是太小的话
就保证你根本就劝不动
就是发现就个平的
就没什么进展
所以一般是一般是T2的问题
如果我碰到一些复杂的数学公式
看文字描述没什么感觉
应该怎么突破一下呢
这是个好问题
就是说
就深度学习的好处
让你不要懂数学
也能够用很多东西
传统的机器学习
像SVM也好
像别的也好
就是你需要有很多数学
优化也好
有很多数学
深度学习说你不用数学
你神经网络
反正科导就行了
科导法我都给你求解
但是反过来讲
我觉得
虽然深度学习对数学要求低了
但是我觉得这个东西
你还是得学
就是说你可以打个比方
你把人的数学能力和代码能力
代码能力就是说你深度学习
你能调参会调
写代码很快
实现搞数据很快
做事情很快
就我们把这个称为代码能力的话
那么你的数学能力
就是你的理解能力
我关掉一下摄像头
假设我有点卡的话
那么就是说你可以认为
相当于一个电脑
一个电脑有两个东西比较重要
一个是你的内存
一个是你的CPU的频率
就CPU的频率
取决于你能够在单位时间里面
以类完成多少任务
就你CPU频率很高的话
那么你就完成的比较好
那么你可以认为CPU的频率
和人的代码能力
是一个类比关系
我手很快
我调东西很快
这是大家一直追求的东西
那就表示你的CPU频率很高
就你能出活
但是内存呢
内存能干嘛
内存
很多时候是
它不出问题
你是不会觉得它有问题的
内存是决定了
你能跑多复杂的
任务
对吧
内存就是说要么能跑
要么不能跑
所以你的数学能力
取决于类比成你的内存大小
当你数学不好的时候
你能做的任务就会变少
你很多东西就
很多东西你可能看不懂
看不懂
你无法理解
你无法用
当你数学能力变好的时候
你的内存会大
虽然你可能对深度学习
可能没我们讲的东西
可能不会有问题
但是你对别的东西
可能复杂一点的
需要数学的
你就不能做了
所以我觉得
数学
一定是不能
虽然现在还没以前那么重要
对记忆学习
但是我觉得
大家是不能丢的
所以你说看文字描述
没什么感觉
怎么突破
就是上点数学课
信息代数
这东西学一学
好
符点概率论学一学
问题6
如果第16位辅典数
影响比较严重
32位或者64位就好了吗
那就是说
通过
对是说
你32位就会好一些
64位当然就更好了
所以传统的高性能计算
他们都是用64位的
就像Python
它的默认的数据类型是64位
32位是大家常用的
但是
就是说这是一个权衡
你可认为
对一个芯片来讲
芯片它最重要是什么
是你的芯片的面积
举个最简单的例子
就说
我芯片面积是那么大的话
那么64位一个辅典运算
计算单元占的面积
你可以近似的认为
等于两个32位
辅典运算器占的面积
等于4个16位
辅典运算占的面积
所以意味着是说
假设我芯片的面积是给定的
一般是给定的
在情况下
我的
如果我说我要做16位
辅典数的话
那么我就是比32位要快两倍
比64位要快4倍
所以为什么是说
现在的芯片都是往小里做
做16位做8位
或者甚至做1位4位
就是说硬件决定了
我们想用比较短的那些辅典数
这样子快一点
但确实这些会给你带来很大问题
给你的训练会带来问题
就是说
做预测问题不大
主要是训练的时候
梯度的问题
做预测其实你就是往前跑了
就问题不大的
主要是在训练的时候
会有各种问题
我们其实有一些解决方案
我们可能会之后会给大家讲一讲
另外一块就是说
FP16现在慢慢的会用的越来越少
现在大家用
Bfloat16
Bfloat16就是指数为一个32位是一样的
所以这个是我觉得
新的一代的media应该是和新的CPU
它都是慢慢的支持一个Bfloat16的指令
是他和32位的区间尽可能相近
所以可能没以前没现在那么严重
就梯度消失
可以说是因为使用了sigma的函数引起的吗
我们可以使用redol来替代sigma
解决梯度消失吗
sigma容易引起梯度消失
redol确实对于这个东西解决比较好
但是梯度消失
不一定是只有sigma的产生的
梯度消失可能有别的地方产生的
就是说
sigma的能引起梯度消失
但是它是一个
不是一个
充分必要的关系
梯度消失不仅仅是有sigma的
所以说你要redol来替代sigma的
可以让梯度消失的概率变低
但是我无法说你一定是可以解决这个问题
所以梯度爆炸是有什么激活函数的
爆炸不会有激活函数
激活函数它的相对是它的梯度还行
就是说激活函数它的梯度
因为它是一个平滑的
比较平滑的一个曲线
它梯度都不会有太大问题
梯度爆炸一般是就是因为你的
你的那些每一个层的输出的值太大
n个很大的值
那层会导致梯度爆炸
就LSTM里面
就是说LSTM通过指数和log和这种
操作单元
使得里面的不再是一个累乘的一个东西
我们之后会讲这个东西
大家不一定要就提到这个事情
我们之后肯定会讲为什么会这样子
就是说为什么说乘法变加法
可以让训练更稳定
我们之前有讲过
100个1.5乘在一起梯度会炸
太大了
但100个1.5加起来没问题
就150
就是说你100是等于你的乘的个数
假设你100层的话
你全用乘法来算梯子的话
很容易就出
要么就太大
要么就太小
假设你100层
你的梯度是用加法来做的话
那你不管你的
你甚至你的输出都是1000
1万
你都没关系
1万乘以100也没问题
对吧
100万
对于计算机来讲
100万不是问题
所以就是说为什么说乘法变加法
可以让数学更加稳定
让每层的方差是一个常数
是跟batchnode没有太多关系
batchnode
somewhat能够做一点东西
但是确实
我们之后会讲到batchnode到底是怎么回事
batchnode可以让你的输出
它确实变成一个均值为0
方差为一个差不多是一个固定值的东西
但是我想想它不一定能保证你的梯度
所以batchnode就是说
大家没有从这个角度来看过
batchnode是不是干这个事情
我们之后讲到batchnode的时候
我们再回过头来看这个事情
输出或者参数符合正态分布有利学习
其实不是说你需要是一个正态分布
从纯粹是说我需要你的输出值
它在一个合理的区间里面
就是说怎么你模拟怎么去
怎么样去使得我的输出好
去用公式推理
就是说我假设它是一个随机分布
因为随机分布比较容易算均值和期望
所以我们就是说
假设你是个随机分布
但是你不一定需要正态没关系
就是说只要你的均值为0
方差为一个固定值就行了
就随便什么分布都行
大家之所以用正态分布或者均匀分布的话
纯粹是因为那个东西算起来比较容易
数学做比较容易
但实际上来说你用什么都没关系
就随机初始化
XVR是一个不错的方案
不能说是最好
但是确实是很常用的方案
就是说你我不知道有最好或者最推荐的是什么
但我觉得大家如果没有更好的想法的时候
就用XVR就行了
梯度规划不是batch normalization
这个其实是不一样的东西
我们之后可以去再来讲这个事情
问题15是说我们等高线是不是可以可视化
这个东西也是个很好玩的问题
就是说对一个损失函数可视化
它面积是一个很难的问题
确实真的有research来做这个事情
大家如果感兴趣的话
可以去找一点paper
但我确实没看到特别好的方法
真的能把一个很复杂的函数给你画出来
最简单情况下
我们就能画一个二维输入
你三维输入你就比较难画了
对吧
你欧为就没戏了
这是第一点
所以这块没有特别好的方法
但是确实有一些研究工作来可视化你
损失函数的一个等高线曲线
大家可以去搜一下
但是也还比较原始
对就是说问题16是说
为什么我要假设独立同分布
没就简单一点
就是为了简单起见
就是说如果你不是独立同分布会怎么样
会不会相互影响
对不是独立同分布的话
一般来说还真的是
嗯
就是说它是条件
独立同分布还真的可以这么假设
这个地方虽然你就是说
内部协变量偏移
当然是说你其实之间有一定关系
但我觉得没必要
在这个简单情况下
没必要做这个假设
反过来说一句
就是batch normalization
其实是说
就是有一个他就是想说
我里面神经网络里面有一个类
就是说类变的
有一个我和性
我想把你解我
就是batch normalization要干的事情
为什么假设每一层的权重是一个
服从一个独立同分布了
因为这个是我们初始化
就我们其实说白了
刚刚说的就是说
我在权重一开始的时候
应该怎么做
就假设我是
所以我这个是手动初始化出来的结果
就是说刚刚那个分析
只能分析到
在权重一开始的时候怎么样
中间当然是不能
不能说是一个独立同分布了
正常分布的假设有什么缺陷
为什么看上去万能的
嗯
也不是万能的
正常分布做推导比较容易点
就这么点事情
而且大树定理
对吧
大树定理
最后一切的一切都变成一个正常分布
就是说有另外问题
二是说
啊
有用一些很复杂的算法来进行
初始化权重或预值
其实我不知道
我不知道这个是什么样的东西
就是你可以研究
这一块有很多工作
我们就不再展开了
就是说问题21是说
强制使得每一层的输出均值为0
方差为1
是不是损失了网络的表达能力
改变了数据的特征
降低了科学性的准确率
啊
这也没有啊
要其实也没有啊
就是说数值就是说是一个区间
你把它拉到什么地方都没关系
就是说理解吗
就是说
我一个神经网络
我想让就是说
我只是让那个数值
在一个合理的区间里面表达
还使数嘛
反正你你压小一点
压大一点都没关系
这个区间是使得我的硬件处理起来
比较容易
就是合适硬件的区间
从数学上来讲
我不管用什么区间
我做任何变化
都不会影响我的
算我的模型的可表达性
问题22为什么他可以这个变化
可以提高稳定性
他和就他其实没有
他其实是说做完这个变化之后
在零点附近
他近似于他的区间
近似于fx等于x这个函数
我们来另外一个是要具体讲解
是xv的初始化
啊
针对于
这个是个好问题
这个这个是说你其实我理解
你是想说
我们要实现一下这个函数吧
我们今天肯定没有空来实现
我可以考虑一下哪一天
我们来回过头来讲一下
我们啊这个怎么实现啊
就反过来讲
如果我们就算不实现
你可以去看一下
实啊框架的时间
其实挺简单
就就你几句话
24几乎函数有什么选择
啊几乎函数你叫relu吧
就是简单
一般权重是在每个epoc之后
更新的吗
权重是每一次迭代
每个batch更新
每个iterate更新
epoc是说每次扫完数据
那个是已经更新过很多次了
啊我用的是resnet
为什么还是会出
还是会出现数字稳定性问题
当然会出现了
就是说所谓的这些技术是来缓解
他从来不是解决
就是resnet你把能力
rate调到很大
一样的会出问题
就我们有很多很多的方法
来缓解数字稳定性的问题
你可以认为整个深度学习
这个进展都
啊
都是在让数值更加稳定
你可以从这个很简单的
啊
啊观点来考虑
所以啊
resnet没有解决
数值稳定性的问题
只是说他确实比别的稳定性
要好一点点
就是27是说啊
数值稳定性
可能是模型结构引起的
如果觉得啊
孪生网络
孪生网络是吗
是那个to tower
那个吧
就两个嘛
两路输入不一样
会不会引起数值稳定性
啊
会的就是说
这也是个很好问题
我们没讲啊
就是说你有两类不一样的数据
然后呢
你一类比如说文本加图片
嘛
文本进一个神经网络
图片进另外一个神经网络
最后我们要把它合起来
这里这里面最容易的问题
是说你的文本和图片
你的数值区间不一样
你怎么做
对吧
可能文本的输出很大
数图片输出很小
这时候你有很多种办法
啊
bashlon是我们可以做的事情
但是确实这一块
啊
通常来做的方法是通过于
两个两头通过一个权重
就是说这一个的权重加一个权重
就是说文本成一个权重
加上图片
可能图片就不用权重没关系
然后调这个权重使得这两块比较一样
我们可能会在呃style transformation
就是那个样式迁移里面
会大概会讲到这一块
就是它里面也是有两路输入
两路输入的话
一般是通过一个权重来使得
每两类啊
两路的那个数值
都在差不多的范围里面
啊
问题28是说
我们主要做的是算法移植
这种工程化
怎么样在模型设计和模型精度方面
有所突破呢
啊
模型设计和模型精度啊
嗯
这我觉得模型的精啊
设计这是一个很大的问题
我觉得我在这里肯定是解决不了
讲不了太多事情啊
然后嗯
我们来
嗯
我们今后会来讲
就是说不同的
啊
这个这个很大的问题
我们只能说今后再碰到实际的
我们再讲resnet
要讲transformer
讲RN也好
就是说我们尽量去解释
它背后的设计思路会怎么样
就尽量去解释
啊
但是说啊
希望给大家会带来一些
想法
但是说你问我说要要要怎么设计
这个太大了
我觉得这里回答不了
就是说啊
问题29
把每一层的输入的均值方差做限制
是不是可以理解成限制各层输入
只出现极大或极小的异常值
啊
他其实你也可以这么认为
就是说我把均值和方差做限制
可以理解成
啊
如果你的方差确实在一个很小的区间
里面
那么出现极大值的概率就会变低
但是还是会有
但是会变低
通常这些一两额外出现的极大值
不会影响太多
确实可以这么认为
啊