这次竞赛啊
很类似但是不一样
我们在今天开始啊
今天我们讲完之后
我们会组织一次竞赛
这个竞赛的时间是两周
啊
地址在这个地方
然后我给大家看一下
这个数据体积长什么样子
啊
大家可以去
两周时间里面
大家可以去提交结果
两周之后
就是两周之后
我们在开课的时候
会啊
定一下前五名
前五名
就是你在你的排行榜上排名前五的
你可以是个人
可以是团队都没关系
如果你拿到前五的话
我我们会送你一本
啊
比如说我签名的
第二版的书
书我们还没出版啊
书我们我也不知道什么时候出版
这个可能今年吧
希望今年
反正出版的时候我会寄本
我说出版社
啊
我会签个名
让出版社寄本给你
会说你这是你获赠的原因
是我们第一次竞赛
你拿了前五
ok
啊
另外一个是说
我觉得这个东西啊
大家不要太关心排名啊
我觉得这个东西学习第一
结果第二
就是说一定是抱着学习的目的去了
所以啊
欢迎大家分享经验
就是说我们不说什么作弊不作弊
就是说你说啊
我结果很好
大家分享一下我们的挑材经验
我觉得这个是非常重要的事情
就是说希望大家能够通过这一次
能够学习
至少是我们讲到现在为止
所有的技术
你应该是全部可以试一遍的
然后你在这个真实数据上去调一下
然后看一下你的
啊
你调的和怎么样
我给大家讲一下啊
这个数据集长什么样子
很类似跟我们现在刚刚给的很类似
就这是我们的啊
首先大家应该能上开国吧
我假设能上啊
不能上的话
大家可能想办法上啊
我就
所以呢
他的他是什么呢
他是啊
其实我爬的数据啊
这个是加州在2020年所有的
几乎是所有卖的房子
然后呢
我把它切开了
切开了
就是说啊
应该是大家可以看里面有个
卖的日期
我记得我应该是前半年作为训练啊
后半年做测试
但测试的时候我留了两个
测试我也砍了一半
第一半是用在public的测试
另外一个是private的测试版
有这个是private leaderboard
现在不会更新
就是说到时候结束的时候
应该是会去更新
就是说我用了一半留了一半作为
啊
私有的一半作为一个公有的
公有带的是每次提交都能看到结果
然后我再给大家讲一下我的数据啊
我的数据是一个比刚刚大
我们看我们有85兆了
啊
不是一个小问题了
也还算大
我们一样的
我们要测试起train csv和test csv
这个是告诉大家怎么submit
啊
首先看一下submit
submit就是说你给我两列
第一列是我的id
第二列是你预测的卖的钱
啊
我们来看一下我们的train
我们的train里面有41个列
我来看一下所有
我给大家稍微快速过一下所有列
我把我的头
啊
像
可以看到啊
第一个是id
这个不能参与预测的
只是用来提交给大家用的
第二列呢跟之前不一样
这是你这个房子的
呃
你的dress就是你在哪个路
他的门牌号是什么样子
第三个是你这个房子卖的价格
是真的用来预测的价格
你在test csv里面是没有这个钱的啊
接下来呢
接下来是比较好玩的是一个summary
就是这个卖房人是说这个房子的
广告是什么样子
你看这个里面有一堆文字啊
这边是有很多文字的
所以这个是一个比较独特的地方
是有文本的
啊
后面是说type啊
是single family
single family就是啊别墅吧
就是空的就是啊
空的就连体别墅
single family就是不连体的别墅
还有apartment
就美国卖房以single family为主啊
就是
啊
另外一个是哪一年建的了
就是年啊
有heating是什么样子
他美国这个地方啊
都是50年代60年代建的房
很多地方是没有heating的
然后cooling啊
就是有没有空调
不一定有空调
我们这里就小破地方没空调
parking就是说你的车库
lot
啊
lot是说你整个房子有多大
整个建地面积多大
是square feet
就这个值可以认为是错的
是1.0
不可能有一个房子是1.0
所以这里面很多数据是不一定是正确的
啊
另外是你number of bedroom
就是说你有多少个卧室
你看这个就是不是很对啊
这个房子啊
啊
就这个就是对的啊
然后多少个洗手间
然后你多少个副吧
啊
就就洗手间有
有可是半洗手间就是没有
现在不能洗澡
啊
就副的话就是可以洗澡
最后是说你能居住面积
total的居住面积是什么样子
是这个是800
square feet
啊
就9square feet等于一平米
就是这个大概是房子
大概是80平米的样子
啊
然后你可以看后面还有各种选项啊
另外一个比较有意思的是说他的
他的学校就是大家如果买过房子
知道学区房
他的小学和小学的
这应该是小学的排名吧
就是小学的分数
啊
大家可以看小学啊
中学我也把中学给抓下中学的分数
然后高中高中的分数
然后最后一些啊
啊
别的各种奇奇怪怪的东西啊
还有一些比较这里面有非常多的
非常strong的signal
给大家解释一下
第一个是说美国的房子需要纳税了
政府会根据会给你的当前的房价估个值
这个是政府给你估的值
就你要根据这个钱的纳税的
这个是说政府对你的估值
这是纳税钱
这里是另外一个非常强的signal
就是
卖房的list price就是要价
就是当前是什么时候list了
就是什么时候挂牌的
挂牌的要价
就是说你的
我们知道我们卖家是有一个bid的过程
啊
就是有个竞价的过程
所以但是呢
竞价通常跟你的list price相差不太远
啊
就是说你这个是就你就拿这个东西做
预测都可以
就都不会很差
所以这是一个非常强的信号
啊
最后是说你上一次卖的是什么时候
和你上一次卖的钱
啊
你可以看到这个房子上一次卖32万
现在卖了52万
啊
这个房子长得还挺不错的啊
你看
哎
这个房子就两个月就涨了啊
十几万啊
那个是LA的房
Los Angeles
City在那里
啊
zip code就是你的邮编啊
还有各种你的州
州都是加州
所以
基本就是
啊
这些特征大家我可以
快速过了一遍啊
然后我们呢
就大家可以去
这里面讨论嘛
就是你可以去发帖
你可以用我们论坛
或用这个都可以
然后呢
这里啊这里有
我们的第一个目标
先不要说了第一个目标
把我的分数超越掉
我
我就我这个结果只使用了不到10行
代码
就你们的第一个任务
就是要超过我这个分数
我是用10行代码来得到这个结果的
啊
然后当我会公布10行结果
长什么样子啊
我可能会下个星期或者下下星期
给大家公布一下
我们我是用了一点的
auto ml的东西
啊
我这个东西很简单
这个东西就是我在Mac上
只要跑CPU跑个40分钟
就可以拿到这个结果
什么都不用调
就是10行代码
然后呢
这个是我们组的一个小哥
其实他用了也是用同样的代码
但是用了GPU稍微调了一调
就稍微好一点点啊
比我好一些啊
也好挺多的
就是说他用了一些GPU调了一下
但是是同样的代码
几乎是同样的代码
所以呢
这两个是auto ml的结果
就是
所以呢
我们觉得是说先打败这两个结果
然后我们再来比
呃我们的前5名啊
希望大家能打打败我们的结果
嗯
这个就是我们这个竞赛啊
最后的最后两个星期
啊
大家如果如果想要延期
我们再考虑啊
给我给我们留言
啊
不然的话我们就两个星期啊
我们在下下周公布成绩
啊
欢迎大家积极参与
这个是一个非常不错的给大家
啊
练手的一个机会啊