在图像识别之间减均值方差什么用
实际实际啊
卷数据卷均值方差还是啊
其实没什么用
你加个batchnum就没用了
所以就是加不加都没关系
就你只要在输入层外面加一个batchnum
我们之后我讲啊
用label encoding减少维度的特征维度
就就没关系
就是说特征维度
你大家不要恐慌啊
多一点少一点都没关系
就你不一定减没关系
clip predict
那没用
就是说clip predict
其实没什么太多用啊
就gradient就是说防止我有个特别大的
梯度出来
把你的权重给你加错了
就一下就超了
输出你已经没用了
输出你反正softmax给你做那个
你可以减可以不减
但是没关系
如果权重是每个batch更新次的话
具体怎么更新啊
啊
对大家可以看一下
这个这个是一个很基础的问题
就是说我们可以看到回去前面几张
学习一下我们是怎么做的啊
这个我就不再讲了
k者交叉验证啊
就这个问题是说k者交叉验证的时候
选超参数
可以在浅层上调
然后在深层网络用吗
嗯
我理解是我觉得是不行的
就是说你对每一个网络
网络也是个超参数
也是要调的
你不能说在一个一层的线性回归上面
选一些batch size
然后rate在一个mlp上调
应该是不行的
啊
网络本身是一个超参数
所以但是你可以随机抽取少量数据
调是可以的
就是说假设我的数据特别大
100万的图片
我挑个10万做k者交叉验证
或者我甚至把图片的大小
给你弄小一点点都可以
嗯
就你可以这样子调
就是说在小的数据上
或者小我的网络上
把一个大概的一个好的范围
挑出来
然后再在真实数据上
调那么两三个就行了
就是说这个是一个常用的技术
确实是行的
好
我们今天大概直播就到这个地方
啊
所以啊
大家如果啊
我会把slides上传到我们的主页上
如果大家不知道我们的啊
我们已经在啊
讨论区有讲我们的地址了啊
所以然后啊
啊
哎
如果下下都是51是吧
我们要停课是吧
啊
行我们看一下啊
我们看看如果下下周
看看大家的进度啊
如果我们需要
我们先假设不停
我们就两周的情况下
我们假设五一
大家不会在家干活的情况下
我们先假设不停
然后我们看一下如果怎么样
我们可以之后一周再公布成绩没关系
但我们把那个结果给定下来
如果大家有要觉得要延期请留言啊
我们来看一下
嗯
所以啊
我觉得这个可能是比较好玩
大家一定要去试一下
这个是我们学那么多
也验证一下大家学到了多少东西
啊
第一目标打败我们的现在有的成绩
那是一个10号代码做出来的成绩啊
你应该能打败他
啊
第二目标我们拼一下前五名
然后看一看
哈哈
最后拿到我们的纪念书啊
行我们今天就到这个地方啊
我
我就直播
大家都说我直播一下就关了啊
我就开在那里
我会剪一下我的视频