接下来我们要看的是说
假设我们已经定义好我们的类了
我们的参数怎么样去访问
好
首先我们还是跟之前一样
我们定义的一个
一个很简单的一个类
就是一个线性层
一个relu的一个激活函数
再一个线性层
然后我们给一个random x
就是一个二乘四
进去
然后得到一个输出
这是一个最简单的一个
有单隐藏层的MLP
好
接下来我们要干的事情是说
我们要把里面的每一层里面的
那些权重拿出来
具体来说
我们记得我们的
net是一个n sequential的东西
sequential它其实就是一个list
你可以简单认为是一个python的
一个list
所以net r拿到的是谁呢
net r拿到的就是
这是net0
这是net1
这是net2
net2拿到的就是我们最后的输出层
然后它就是一个八乘一的
然后我们就可以说
net2我们的state
dict
就state就是一个状态
因为它的权重可以认为
从一个自动机的角度来讲
它的权重是它的一个状态
因为它的权重可以被改变
所以它的state
就我们知道全连接层有两个参数
一个是weight
一个是bias
对吧
所以你可以看到是说
它的dict
它就是其实理论上
它就是下滑梯的modules
那个东西
可以看到它是order的dict
就我们之前有讲过
它是一个排好序的
接下来它第一个是它的weight
它就是一个八乘一的一个东西
然后它的偏移它的bias
那就是一个标量了
这就是说最后一层的
它里面它的参数
可以通过一个state的dict拿出来
当然然后我们可以去直接访问
某一个具体的参数
比如说我们把最后一层的偏移
它的偏移的
首先我们看一下它的是什么类型
它的类型是一个
nn的parameter的一个parameter
就是这个都是module
核心的是它是一个parameter
parameter定义的是一个
可以优化的一个参数
所以它的bios偏移就是一个parameter
所以你把它打印一下
就是说你直接把它打印的话
它会告诉你
这个parameter里面
就有一个这样子的tensor
这个东西
这个东西我可以通过点data
来真正的访问
它的值
它是点data
所以它为什么是点data
因为它还有个t度
就是说你这个参数
它其实点data
就是参数的本身
你可以通过点grad来访问它的t度
就是说
Net还是这样子
最后一个全连接层
它的点weight
它的grad
就是点data是访问它的weight
点grad是访问它的t度
这里我们还没有计算
所以我们还没有做反向计算
所以grad是等于none的
但是我们之后做了back
what之后
就可以grad就可以访问元素了
好
我们另外还有办法
就是说我们可以把整个所有网络的
parameter全部拿出来
它可以通过nand parameters这个参数
首先我们拿到第一层的nand parameters
就你看到它其实是说
第一层它的nand parameters
跟之前唯一的区别是说
它首先拿到告诉你
这是一个字符串的名字
叫weight
bias
同样的情况是说
我可以拿到net的nand parameters
就是把整个网络的
parameters全部拿出来
可以看到
因为我们有两个全连接层
所以我们第一个就是
第一层叫做0
所以这个是0点它的什么
0就是它的layer的名字
0.weight 0.bias
接下来是2
因为第一就是relu
relu是没有参数的
所以是拿不出来的
所以2就是它最后一个全连接层的名字
0.weight 0.bias
就是说
nand parameters可以拿出
字符串名字
到一个parameters的一个东西
然后我们这打印的是shape了
所以你看到它的shape的形状
同样的话
我们可以通过这个名字
我们有名字之后
我们可以通过名字来获取我们要的参数
比如说我们就把
还是一样的
state dict
拿出来
通过给你一个
字符串的名字
就是最后一个的偏移
可以拿到data
就是访问我们最后一层的偏移
然后我们看一下
假设我们整个网络
有嵌套的时候会怎么样
我们这里定一个
跟之前有点像的一个东西
首先我们定一个block
这个block
它就是一个sequential的一个东西
它有两个线性层
就跟我们之前是一样的
我的block2是干嘛
block2也是一个sequential东西
但是我们插入4个block1
就每次我们掉
是这一个函数
就add module
add module跟之前就是说
把这个东西放在sequential里面的
唯一的区别是说
我这样子可以传一个字符串的
名字给你
这样子
你就不要告诉我是01234了
这样子我就可以说
这是block0
block1
block2
就是给你一个字符串名字
功能是一样的
所以block2就是会嵌套4个block1
最后的是一个
我们再在外面套一层sequential
就是给一个block2
给一个linear
然后我们来看一下
我们是在内部
它是怎么表示这样子的参数的
我们假设把我们就把这个东西print出来
print这个net
就会把几乎上
用字符串的形式
把你这个东西打印出来
首先它外层是一个sequential
对吧
然后sequential第一个
第0个元素
它也是一个sequential的东西
是我们的block2
block2也是一个sequential的
对吧
它里面就含了一个block1
就第一个block1
block0
这个是我们传进去的
这是我们传进去的字符串
可以看到block0
就是一个sequential的
也是一个sequential
对吧
它是三个sequential的嵌套
然后可以看到
block0里面第0个
就是linear层
relue
linear
最后是一个relue
然后同样的话
我们block2
就是这一个嵌套层
然后可以看到是有这个东西
有这个东西
对吧
所以基本上是说
你可以通过print
大概能大致的了解
我们整个网络长什么样子
当然是说
这里是一个比较简单的网络了
假设你要做的比较复杂的
网络的话
你print可能就没那么方便
所以你只能按
按照一块一块来做
另外的话
你可以看到的好处是说
如果你能把复杂的网络
组合成这样子的块模
块化的话
这样子你在打印上
在访问上也会有好处
另外一个是说
我们怎么样初始我们的参数
我们之前讲的是
怎么样访问我们的权重
访问我们的片语
接下来说我们怎么样去修改
默认的初始函数
来获得我们的新的
其实我们之前已经用过这些东西了
我们再给大家回顾一下
首先我们定了一个函数
第一个函数是说
我们把所有的
印列成一个
normal distribution
就是我们的正常分布
所以我们定一个函数
定一个M
M就是一个module
所以每次它会传入一个module
然后我们去看
所以如果这个module
是一个线性类的话
如果type的module是线性
就是全连接层的话
那我们就干这个事情
如果不是的话
我们就不管了
如果是全连接层的话
那我们就对它的weights
做均值为0
方常为0.01的一个初始化
然后normal下滑线的意思
就是下滑线接在后面
就是一个他自己的一个写法
就是说是表示是一个替换函数
就是他不是会返回一个值
他就会把这个东西
可以直接给替换掉
那bias的话
我们就直接-0了
就是说所有这些函数
都在init module里面
就init module里面
包含了大量的
可以用来做初始化的一些函数
我们再调用到normal和0
然后我们点net
点apply这个函数
就apply这个函数
是什么意思呢
就是说
对于所有net里面的那些layer
然后我就是一个一个一个for loop
然后把它
就是对net里面所有的module
去调用这个函数
然后把这个module
作为参数
传入进去
就是便利一遍
假设你是嵌套的话
那就会嵌套便利
对吧
OK
这是apply的
干的事情
当然apply
你可以apply任何别的东西
对吧
你可以做干点别的事情
就是说
他给你一个方式
让你便利整个神级网络
让他做一些修改
这也是我们CS里面
经常用的一个
函数API
当然你可以看到是说
便利过之后
你看到我们的参数
就应该是被初始成一个
当然你看也看不出来
对吧
你就假设它就是一个
正常分布了
它的偏移当然是一个0
那你可以做任何的别的事情
比如说
这里我们把它的
初始成一个constant
就跟之前都一样
就是唯一的区别是说
我们的weight
被它init成一个constant
唯一的一个区别
就是唯一好像是
不这里不一样
那么这个地方可以看到是
跟前面不一样的地方
就是说
我们的weight
全部变成1了
虽然你不应该这么干
就是说给大家
展示一下
你是可以这么做的
就是说
从API的角度来讲
你可以做
但是从算法角度来讲
你不应该这么做
还是我们从来没有
我们告诉大家不能这么做
但我们从来没说过为什么
大家可以想一想
作为练习题
就是为什么你不能把
weight全部初始化成常数
就是说
另外一个是说
apply这个函数
它是一个module
它自己定义的一个函数
你可以对不同的层
apply不同的事情
比如说
这里说
有xv这个函数
我们之前
我们上一次有介绍
xv怎么初始化
它这里使用的xv
uniform
就是用
应该是uniform distribution
来做xv的初始化
另外一个还是一个xv normal
就我们两个都讲过
之前大家如果
不记得了
就可以回去看一下
我们的录像
就是说这个函数
就是说对于weights
做我们的xv初始化
另外一个就是一个更简单的
就是说我们把
优化成常数42
42大家知道吧
这是宇宙的答案
是银河西班牙指南的
里面的一个梗
这是宇宙的答案
所以42
扯远一点
我们
我当时13年
在Google实习的时候
Google刚成立Google brand
那个团队
是做Tensorflow团队
那时候在42栋楼
所以为什么这个楼
就是我们要在宇宙的答案
这栋楼来寻找宇宙的答案
挺好玩的
然后这里的意思是说
假设我们有两个初始函数
我们可以说
我们第一个线性全连接层
用xv这个初始化
第二最后一个
用的是unit42初始化
然后你去访问的话
当然是说
第一个层
它的就是一个
xv的一个初始
就是这个均匀分布
如果是最后一层的话
你的weight就全是42了
就是说
因为就是说你的network
你不管是里面的
还是外面的
它都是一个模具
所以你可以对任何一个层
都要用apply这个函数
OK这个就是说
对不同的层
使用不同的初始化函数
那你还可以做
更加奇怪的一些操作了
就是说你不用
n的unit都行
就是说你
反正你是写了
unit的函数
就是你具体里面怎么搞
当然是你自己说了算
所以这个地方
我们自定义了一个
自定义一个函数
就是说我们先print一下
我们说我们把这个东西给
我说我们要开始初始化了
它的名字是谁
它的形状是什么
然后对整个module里面的东西
然后我们再
均匀初始化
然后我们又把它
跟它的
就是说
它乘以它是不是
它的绝对值大于等于5
就如果不是的话
那就怎么办
不是的话就变零了
是不是
就是说这里的意思是说
我保留绝对值
大于5的那些
权重
不是的话我就设成零
就在这就干这个事情
所以你然后你当然你可以运行它的话
就是apply它的话
你会看到
首先我print的一些东西
这是给这基本上是一些debug信息了
然后我再看说我们的tensor
那就是说里面很多零在里面了
因为如果是小于绝对值
小于5的话
全部变成零了
这也是一个
我也不知道具体肯定没什么用了
我猜可能没什么用
但是给大家展示一下是可以干的
然后还有更简单
更直接暴力的方法
就是说你就直接去把net的
.wait.data
直接拿出来做替换了
对吧
就是说它的所有的值
加1
它的第一个元素等于42
然后可以看到是说
那把第一行看出来了
就是说以前0就变成1了
然后第一个元素变成42了
就是说直接做替换也是可以的
OK
好
最后来讲一个
一个小应用
就是说经常的时候
我们在后面可以看到是说
我们想在一些层之间
share这个parameter
通常来是说我要做
有两个
比如说有两个
两个数据流进来
我其中有一些层
我是说我想共享这些权重
共享的权重意思就是
它就是一样的
那怎么做一样呢
这个地方可以叫做参数绑定
就我要说我要把share的
这一个层先构造出来
那么构造这个事情的时候
它就会把参数给你
申请出来
那么接下来
我在定义我的权连接的时候
我干的事情就是说
第一个权连接层
然后我是share的权连接层
然后我再share
就是说你可认为是说
它的第二个隐藏层
和第三个隐藏层
它是一个share权重的
就第一个和最后一个是自己的
就是说理论上来说
你不管怎么样更新这个network
它的第二个和第三个层
它理论上都是一样的
我们可以看一下
我们
这里就是说
你把它的第二层和第四层
就是说
记得第三就是review
所以这是第四
所以它应该是等于一样的
print应该是等于全部是true的
另外一个是说
假设我把第一个weights
它的第0号元素改成100的话
那么我同样会把
share的层也的weights也改掉了
对吧
因为它其实它指向的是同一个
同一个primary这个类的实例
所以你改了一个会改另外一个
这就是一个
如何在不同的网络之间
共享权重的一个方法
好
这就是怎么样去访问一个网络里面的
参数
以及怎么样去做一些初始化
和你甚至是说可以构造说
每个层之间可以共享参数