最后我们来看一下怎么样读写文件
就是说你训练好的东西怎么样存下来
这个也是很关键的一个事情
首先我们看一下怎么样存一个矩阵
我们就是说这里就是我们构造一个range
一个常规色的一个向量
然后我们要touch点save
把这个矩阵就是这个向量了
存在这个文件
就是这个文件的名字叫x-file
它就会当前目录下存下来
接下来你可以把它load进来
对吧
你用touch点load
它会返回一个也是一个tensor
你打印一下XR
那应该是跟X是一样的东西了
就是013
然后接下来你可以说我可以存一个list
就是说我不仅仅存一个单一的一个tensor
我就是存一个list
就是说这个里面有个X和Y
我们存下去之后
我们load的时候
它就会返回一个listXY
我们把它放在XR和YR里面
把它打印出来
它就是第一个X是我们之前的
Y就是我们的全名
当然是说你要list
那支持一个字典也是很正常的
那就是说我构造一个字典
X对应的是我的X的矩阵
Y对应的是Y的tensor
然后我们把dictionary给存起来
存在mydic里面
load回来之后
你可以看到是load回来
是我们一样的一个dictionary
OK
这就是说怎么样通过touchsave和load
做一个单个tensor的存储和读取
一个list也可以
一个dictionary也可以
这就是一个最简单的存储
那么接下来就是说
MLP
再说我有一个MLP的话怎么办
首先你要想一下
我对一个神机网络我要存什么东西
就是说
因为是PyTorch
因为它是用的imperative的话
它不方便把整个网络的模型存下来
所以它是有一定的局限性
它跟Tensorflow或者MSNet不一样一点
它不能把整个模型的定义给存下来
它有别的办法存
我们这里就不详细介绍
比如说touchscript可以存
我们就是说
这不详细介绍的话
那么对这样子的话
我们要存的
其实我们只要把它的权重给存下来就行了
计算那一部分就不存了
所以我们这样跟之前一样
定义一个MLP
它有两个先行层
forward我们就不管了
跟之前一样
这也是说测试一下这个东西是不是对的
我们是说给定一个随机的x
我们放进来
计算一个y我们之后会用
然后我们怎么存
记得我们是可以通过state
dict来得到所有的parameter
它的一个字符串到它的parameter的一个映射
我们就把state dict拿出来
然后把它用touchsave跟之前的一样的API
存在我们的parameter里面
OK
这就是说把我整个MLP里面所有的参数
存成一个字典
这个字典是参数名字到后面的一个映射
OK
我们怎么load回来呢
load回来这里注意一下
我们是需要
就是说假设你真的用在别的地方的话
你不仅要把你点primes
就是说我存的参数的文件给带走
你还得把MLP的定义给带走
因为你首先得声明一下MLP
把网络给生成出来
在这里面的参数已经被随机舒适化了
就是说这个我们但是我们不用管
接下来我们是说要用node state dict
来把这个东西
从文件里面读出来字典
放进去
就是overwrite掉我们自己初始化的东西
也就意味着说跟之前一样的
我们拿到一个定义
然后把我们存在字盘上的参数
写回到我们的网络
OK
然后我们还有一个
可以看一下这个函数
就是说就会长成这个样子
那么我们怎么去验证一下
验证也挺简单
对吧
我们对clone这个网络
然后输入到同样的跟之前一样
随机x拿到它的y
跟我们之前存之前的结果比一下
你可以看到是应该是都是相等的
所以这个意味着说
clone这一个
它跟之前的参数是一样的
它因为它是来自于同一个类的实例
所以它的计算也是一样的
理论上这两个网络就是一样的
那就是完成了一次
模型到字盘的存取和读回来的一个操作
OK
好
这就是我们的模型的读取
其实也就挺简单
对吧
就是通过save和node这个函数
可以对一些tensor进行读取
然后对于网络的话
就是拿到state
dict
拿到所有的参数
然后把它存回去
最后我们要读的话
我们先把参数读回来
然后再overwrite掉我们新的网络的一些
自己的参数
这就完成了我们的模型的读取