第一个问题是说
将类别变量转成伪变量的时候
类存炸掉了怎么办
应该是这个问题应该是我们之前竞赛的问题
就是说
这个问题是意思给大家解释一下
我们之前有讲过
假设你特征是一些字符串的话
是一些离散值的话
你怎么样把它变成一个tensor呢
那我们的做法是用one-hot encoding
就是把所有的值拿出来
然后生成一个很长的列表
假设你的值里面有一百万个
有一百万个不一样的元素的话
那么你新的矩阵
就会变成至少有一百万个列
那么很有可能你的类存就炸掉了
所以这个地方有两个办法
一个办法是你使用西数矩阵来存
因为就是说你每一行里面
其实就一个一剩下都是零
那你就不应该把它存成一个
使全部把零给存下来
可以存成西数矩阵
这个是常用的做法
第二个是说
假设你真的遇到这样子情况的话
那应该是
你就不应该把这个
列变成一个伪变量
就不应该用one-hot encoding
这个太低效了
就是说在如果你是知道
你应该用one-hot encoding的时候
你是可以用的
但是目前来说
我们其实one-hot encoding
当你真的是有很多很多变量的时候
你应该通过别的方法
比如说我觉得你如果是讲竞赛的话
里面有比如说地址
每个人的地址是不一样的
所以你有多少个房子
就多少个地址
然后还有一个summary
就每个人的summary
也就是那个介绍肯定是不一样的
所以你的一个做法是说
你可以做back of words
就是说你可以把每一个词给拿出来
就你不要把整个句子拿出来
就每个词
就比如说有三个词的话
那么我这一行就有三个
每一个对应的是那个词
对吧
这是最简单的做法
然后我们在之后再讲
载元处理的话
会给大家介绍更多的课程表达的方法
大家也可以往后看一下
最简单的办法是说在这里
如果你没有往后看的话
那你就是对这样子类就不做
往后的encoding了
就把它忽略掉
对就是说同样的
我觉得第二个问题是跟之前是一样的
就是object怎么处理
就是你如果你不知道的话
就不要处理就丢掉它
就不要做到往后
就不要理散化
不然的话你就往后看
就看到NLP那一张就讲怎么样
back of words
怎么样做
甚至你可以做那种切词类的做法
第三个问题是说
NLP的乘数
就是说有大概规律吗
还是就是说比如说你input size的除2除4
还是靠cross validation来寻餐
我们有讲过
大家可以往回看一下
我们有一次QA应该是讲过
怎么样一些经验上的东西
不过我觉得你说的也挺好的
就是说你先把它除2
然后再除2
再除2也挺好的
我觉得但要么就回去看一下我们的录像
应该是讲NLP那一张的
QA里面有讲过一些经验上的东西
另外一个他确实没有特别
特别靠谱的方法
主要是靠自己搜餐
这就是挑餐
就是说实例化后
不用调用实例方法
又不用调用forward函数
可以调用net.x
是因为傅瑞实现了模式方法吗
我觉得这个问题挺好的
因为我之前忘讲了
就是说我们实现的是两个类对吧
两个函数
就init method和forward method
但我们从来没实现过这个函数
这个函数他调其实是net.x
下滑线x的函数
这是python自己的一个build in的
一个method
就是说其实是因为他用的是nmodule
nmodule把调用函数
调用下滑线下滑线
扩下滑线下滑线函数
等价于forward函数了
然后就是做成等价的
所以导致说你可以这里
当然可以点
点forward可以这么调
可以这么调对吧
这个当然是没错的
但是为了简洁起见
这个函数已经被做一次映射
因为在module里面做映射了
所以是可以的
第5个问题
forward函数的函数怎么得出来的
这个是你的神经网络定义出来的
就是神经网络是怎么定义的
那么他的forward函数怎么实现
就是说你的forward函数是
被这paper里面的公式敲出来的
凯明初始化是按什么样规则初始化的
我们没有讲凯明初始化
就是凯明就是何凯明
就是一个人名
所以我们常他论文里面提出来的方法
我们一般叫做凯明初始化
凯明初始化跟你的XV初始化是一样
XV也是个人名
很像我们就没讲了
大家可以去看一下实现
我们这里就不仔细讲了
它是很类似的一个东西
就是根据你的输出出来做一些初始化
在实际上来说
实际效果来讲
我觉得都差不多
就是说凯明也好
XV也好
就是说初始化这个东西
大家不要太迷信了
初始化的主要的方法
是让你在模型一开始迭代的时候
不要炸掉
就不让大家训练有问题
就是说具体你放在哪里
放在这里
放在那里其实差不多
就是说初始化
主要的是说
让你的整个我们有讲过之前
就是说主要方法
是说让你在模型一开始的时候
使得每一层它的输入输出的大小
在一个尺度上面
不要说越往后面就越大
或者越往后面越小
就炸掉了
要么就没了
所以初始化主要干这个事情
所以你稍微大一点
稍微小一点没关系
只要在合理范围里面就行了
以及初始化很难说
初始化会给最终模型带来
不一样也不一定
就是说几乎我觉得差不多
就是说只要你一开始没有什么问题
初始化是不会太影响后面的进度
所以就是为什么说
你的初始化行了就OK了
第问题7
我们创建后的网络之后
Torch是按什么规则
给参数初始化的
大家可以去看一下
我记得我还真忘了
Torch的默认的初始化了
它应该可能是按照均匀
在0.0几之间做均匀初始化
就是说位置上
均匀初始化在某一个区间里面
然后它的偏移上0做的
大家可以去搜一下
就是我记得不一定对
我只记得M3
是按照一个奇怪的
敲进去的
-0.07和正0.07之间的
均匀做初始化
PyTorch TensorFlow
你带着给他去搜一下
自定义第8
自定义的激活函数
如果是非可导的话
AutoGrad是否可以抽出导数
还是必须先自定义导数函数
嗯
其实啊
其实没有不能导的函数
你几乎找不出来不能导的函数
但是就是说
你只是说你很多函数
是不是处处可导
就是说可能会断点
但是在数值运算来讲
我们这都是数值运算
你碰到断点的概率是非常低的
而且你碰到它那就无所谓
随便给个0也行
给个什么都行
没关系
所以是说
几乎你想象不出不能导的一个函数
我不知道有什么函数是可以
就求不出导数
只是说有些导数的中间有些点是
没有定义好
但是这些点通常是一些很零碎点
就那么几个点
所以你这个点要么就是取左边的导数
要么取右边导数都没关系
导数会跳没关系
所以是说
大家可以想一想
就是说什么样的
还是真的是不能导的
但就数学上大家学数分的话
我还是十二十年前十年前学过数分
数学上我是能构造出
处处不能导的函数
对吧
但实际上没有
实际上我实现了
我就实现那么多东西
数值运算里面没有这东西
所以大家不用
对
当然是说
如果你做了一些SVD这种操作的话
那就比较麻烦一点
SVD也是可以导的
实际上
但是如果你做了一些
比较很复杂的操作的话
可能
求不起来比较麻烦
但是实际上都是可以导的
问题9
模型是什么
是类似于多元函数吗
另外每一层是怎么定义的
有什么依据吗
模型它模型
你可以认为是个多元函数
这个没问题
具体每一层是怎么定义的
我们整个课就是讲这件事情的
就是建议这位同学
可以往后往前学一学
就是每一层
我们其实我们现在就讲了几个简单层
全连接层
以及最简单的一些机关函数
然后以后面我们会讲更多的层
就每一层我们会介绍
怎么样定义的
怎么把它构造起来
得到比较好的模型
就是我们整个课基本上讲这个事情
OK
所以这应该是我们所有的问题
我来刷新一下
OK
我看一下
应该没问题
而且大家说不卡
其实不卡这个东西看运气
今天确实不卡
但是你不能保证明天或者以后不卡
我确实把码率往低调了一点
但是卡好像是因为我觉得这个网络
就是偶尔有时候会有问题
我们这里就是
美国
美国就是所有东西都是50年代
60年代建的
就是小破房
所以技术都是不行