我们的问题10
如果买的话是显存越大越好吗
还有什么价值指评价值标
当然是越大越好了
没什么
就是说
但是显存是很贵的事情
显存比CPU内存要贵
我们没有讲说GPU是怎么工作的
我们会在之后的一节
给大家介绍GPU的工作原理
就说真的去给大家讲
CPUGPU的区别什么样子
但是说从简单来讲
GPU的显存是越大越好
但是越大越贵
所以你要在你的承受范围之内买
我们还有一点问题
我们干脆来一次过一下
GPU会不会存在性能上限
当然会的了
就是说现在还GPU快
GPU是通过不断的加核的个数
来突破摩尔定律的
所以GPU确实会有上限
不会是无限的往下走的
现在已经7纳米到4纳米
4纳米已经在4纳米
可能是两三年之后到4纳米
已经是到了
电的极限了
然后加核的话
你可以一直往下加
但是也加到一定程度
就没有太大的
也没有太大的加的
就那么大芯片
你得把芯片做大
所以性能会有上限
但很有可能还是可以
就单卡的性能
可能还是能够撑几年
就可能还撑个五六年没关系
显存不够没怎么办
第12问题
显存不够的话
只能把batch size调小
batch size但是
CUDA占用率很低
怎么办呢
对
就是说你batch size一小
你的性能就往下降
所以
那你就只能我的建议是
你把你的模型变小一点
就是把模型变小一点
就你用resnet50的话
如果你说resnetU2的话
你就改成50
或者改成更小的网络
GPU使用率是不是越高越好
长期满负荷
是不是对显卡不太好
满负荷对显卡是没问题的
唯一的问题是说你会过热
就你得去看你的温度
你的自己买的卡的话
你温度最好不要超过80太久
你去看你的温度
就你能看到你的温度
就是说你不要超过80
或90度以上
就
到90度以上
CPU就会说温度太高
它就会降频
它会自动做保护
但是是可能会少的
反正我是少过很多块卡
我还把我们整
我在CMU的时候
把整栋楼的电给烧断过了
就是说大家就是说满负荷是没问题
但是一定要注意降温
降温的话
你就是
买风扇大一点
或者用水冷
都可以
就你的系统是windows显卡
是1080ti显卡挺好的
然后你用convert device等于0
通常两个问题
一个是说你cuda没装好
你用NVIDIA-SMA看一下
你有没有
第二个是你可能是装的CPU版的
PyTorch
你要装GPU版PyTorch
一般使用GPU训练
data在哪一步
to GPU比较好
一般你是到最后
就是说在network之前
to GPU一般是这样子
因为你的很多数据的变化
就是说做data pre-processing
在GPU上
不一定支持的比较好
就是说假设你的data
在GPU上能做得比较好的话
你可以往前走
尽量在GPU上做运算
很多时候做图片的话
你可以在GPU上
做一些图片的预处理
但反过来讲
是说你也得占用GPU的资源
就是说
你算一下
就是说假设你的数据
读的比GPU计算快的话
你就尽量在CPU做
这样子把你的计算
留给你的网络
就是说留给你的network
就是说你的GPU的计算
留给你的
做真的做前向反向运算
Tensor.cuda和2Device
不一样的是
2是你的network
的module的东西
module有个2Device
module只能用2Device
这个就是copy的某一个GPU
GPU上推理是什么意思
就是做inference
就不做training
就是在GPU上forward
就我们刚刚就是在GPU上
点forward
就call那个函数
他就是做推理
就是训练就是算梯度
使用GPU后
加速不明显
有哪些可能
运行是GPU使用力
在60到70
60到70不低了
不低了
但是不明显的话
你可能GPU不够快
GPU也没有说
一定要比CPU快多少
说不定你CPU挺快的
或者是说你的
你可以去看一下
你的GPU的计算
就是看你GPU的形况怎么样
而且你的网络可能60到70
我觉得还行
就是说你可以尝试优化
优化看看
能不能到80%
90%
对CN的话
很容易到80%
90%或95%以上
但media上训练模型
如果在其他GPU跑的话
也支持吗
也能 不好
支持不好
就是这样
就比较难
就AMD的话
最近开始慢慢的好了
比较难搞
我不建议大家去试
反正我是
指公司关系
所以反正试过挺多的
就都挺难用的
怎么评价Apple M1GPU和CPU共用内存
就是说
共不共用内存不是关键
主要是看内存的带宽
他的M1
他的内存带宽
我记得还行
就是说
就是因为他在一个芯片里面
就是说你基本上就是集成显卡
都是跟CPU共用内存的
因为他的内存作用在芯片里面
他还可以
其实M1的内存
我没实际测过
我觉得M1的GPU内存还不错
因为他跟他都做到芯片里面
所以相对来说比较快
Huda和GPU什么关系
GPU是硬件
Huda是可以认为是你的开发的SDK
就跟你
理论上你的CPU和你的C++编译器
有什么关系的区别
就你的Huda认为
就是编译Huda的编译器
TensorFlow对M1作用
划了性能比TPUCPU提升不少
看好M1做DL的未来吗
这种新除非你在苹果上做
不然的话你做出来干嘛
M1只有苹果上有
M1是很好的芯片
肯定的
反正我肯定会买新的iMac
用来剪视频
但是
你得想好
你是不是要在苹果的硬件上做芯片
对吧
你又买不到M1芯片
GPU上推理
是不是可以帮助提升性能的上限
推理会通常会比training会
可能利用率会好一点的
因为内存推理内存不是关键
会把batch size大一点
自定义的block被放在同一个sequencer的
不同层
但是不想share参数怎么办
它不是share参数了
就是说你每一次创建一个新的实例
它就会有自己的参数
只有当你把一个创建的实例
把它放在不同地方
它才会share
每一次你call MLP
括号
它就会创建新的参数
它不会share
所以你就不用担心这个事情
默认是不share