第一个问题是说
我是大四统计学专业
今年九月份的课程有机器学习和神机网络问题
未来从事人工智能如何规划和努力学习
首先你是统计专业
统计专业挺好的
就是说你学会统计之后
你就不用太担心里面数学的东西
接下来我觉得统计专业的同学
通常来说
当然是我的偏见
你可能在本课的时候
动手不一定特别快
也许你学很多数学
但数学从来不是一个计算
统计它不那么关心计算
你可以认为人工智能是计算机
面向计算机的统计学
我们关心的是计算
所以我觉得
你首先要去学习怎么去做一些实践的东西
怎么样把你学到的一些理论的知识
真的能指导你做一些实践
这个是可能大家一定要做的一个事情
接下来说你怎么从事人工智能和规划和努力学习
我觉得你不要去担心太多这个事情
因为人工智能的应用
它每几年都会变
你假设你要读研
你读完也还两年
那么你两年之后再出来
世界关心的问题就变了
现在我们在做什么
三年前我们五年前我们在做人工智能
我们那些我们不做人工智能
五年前我们做自动驾驶
今年有很多公司要上市
是图森也上市了
然后很多公司要上市
但现在你再去做人工智能的话
大家可能无人驾驶不一定是最热的方向
大家现在做别的
你两年后会做更多的东西
所以你想预先去做一个东西很难的
你很难预测
如果你能预测你就去买股票吧
所以你可能真的要想的是说
你的怎么样去
我有理论知识
我实践我也有经验
然后等到真的毕业的时候
我觉得哪一块问题比较好
或者是我能够去
fit到任何一个领域我都OK
我觉得这个是你要想的事情
不要特别去想
两年后什么领域会火
这个预测不来的
问题二为了overfit是调餐好还是不调餐好
或者只调什么方面
有没有经验分享
这个是个很好的问题
就是说我觉得调餐肯定是要的
但是呢
假设你就是写一个巨大的一个for loop
然后说我要便利所有的超参数
然后挑出在验证级下最好的那一个
这个很有可能就会overfit
所以相对来说
我觉得调餐你是要有一定的
有一个比较好的验证级
最简单来说
我们就是那个数据的话
假设我就不看公榜的数据
我就能拿到六个月的数据的话
那么我比较好的是说
你用前五个月做训练
或者甚至用前三个月做训练
然后预测后三个月
然后呢
但是你也不能说
我把最好的那个hyperparameter
给你给弄出来
这可能是不行的
你应该去看的是说
我觉得一个好的方向是说
我找到了一个点
就是一个特别好的超参数
然后在我的验证级上比较好
那我
我想
我觉得一切都很好的情况下
那么我可以去看的是说
这个点附近
就是说你往前
往上调一点点
就那些值啊
你往上调一点
往下调一点
你看看是不是特别敏感
假设我有一组超参数
我把其中一个值
往上调一点点
往下调一点点
整个结果就变了
那就是说
很有可能你整个平面
是不那么平滑的
你真的就是碰运气
运气在一个点上
就是一个很噪音的点
你碰运气在一个点上面
那你的泛滑性可能就不好
我觉得这个是一个
一个很general的一个idea
另外一块就是说
调参这个东西
我觉得当然竞赛是竞赛
但是我觉得实际中
其实调参不那么重要
你真的没必要去把一个东西
调到很高很高的进度
其实没有太多必要
为什么是因为你在真实情况下
你数据会不断的变
比如说我在一个公司
我要做一个机器学习模型
我说我我拿现在数据
使劲调使劲调调得特别好
过两天说数据更新了
我再拿一点新的数据
那么你调好的东西
可能就没用了
所以很多时候除了在竞赛
这个事情上我们调参
但是在实际的应用场
其中调参没那么重要
很多时候你大概调一调就行了
我就知道说模型
简单模型复杂模型
重的模型选一个
然后里面调到一个
还可以的参数就行了
所以大家不用太担心这个事情
另外一个打比赛说
你要说让分享打比赛
用什么样能拿到最好的话
我没有特别好的经验
我觉得集成学习是不错的方法
但很多时候这也是运气
说真话
你说公榜和私榜
大家差的那么多的话
很多时候大家也是
不一定说拿第一的同学
或拿第二的同学
他就真的会是理解了整个问题
很有可能就是运气
对吧
说不准了
就是说公榜和私榜的数据
都在测试数据中
只是公榜和私榜的评估
是不同的部分
例如公榜的分数
是测试的前半部分
是这样子的
就是说我们给了公榜和私榜的数据
然后在评测的时候
我们只对评测数据的前面的三个月
作为公榜
后面三个月作为私榜
问题四是说
我放大一点
就80%处理数据是指找数据
清理数据
数据搭建Pipeline不就好了吗
为什么改建模型不占主要时间
就是说找数据
我觉得是有很多方面
把数据的Pipeline打好不算
不算是最难的
你把打一个Spark打一个MapReduce
打一个什么东西
那个不是最难的
那个打一次就以后就好了
难的是什么
难的是说
你的客户
你的经理
你的甲方跟你说
你把这个东西给我预测一下
然后你要去想说
我要预测这个事情
比如说
比如举个例子
我们那个视频有同学说预测
预测比特币
就是我要预测比特币
比特币其实你那个
就是那个数字货币
其实要几百种
你要去预测这个东西的话
你要去想说
我要预测的东西
我要什么样的数据
首先一个是说
这个东西机器学习能不能做
第二个是说
假设我觉得可能能做
就是一个时序序列
时序测
我觉得能做的话
第二个是说我要什么样的数据
最简单是说
我就把那个历史数据给拿出来
历史数据拿出来
很有可能是没用的
就是你能看到就是一些
一些点一些交易
其实很有可能没什么用
这比特币是要
你要去想说
比特币到底是一个什么东西
就是说你要去
仔细去想这个事情
比特币就是一堆人在里面
呼啊呼啊呼
然后把整个价格炒上去了
就是那一堆
大佬啊
一堆庄家
一堆平台在里面哄抬
然后所以
你看
In the mask
前几天说一句话
比特币框跌了
狗币框跌了一半
就是说你会知道
这个东西本质上是一个人的一个
就是说你没有实际的东西
对吧
是人的一个信念
人的信念很容易被各种东西影响
那你就说
那我就问题来了
我得去把啊
推特给你爬下来吧
啊
你新浪微博得爬下来吧
然后各种报道可以给我去看下来吧
就是说你得去看说
我有各种各样的source
得去考虑
那不同的source爬起来
是不一样的难度
有些东西你很难弄
有些东西比较容易的
那拿下来之后
你推特拿过来
那里面那么多噪音
你怎么办
你怎么做清理的
就是说你爬
你首先你要去想说
我要去哪里找数据
这个事情是其实挺费劳的
第二个事你得把爬下来
爬下来也不容易了
现在都不让你爬了
因为数据大家都知道数据吃钱
好就算你爬下来了
第三个
那么多噪音你怎么办
对吧
数据里面你爬下来数据
99%是没用的
其实都是一些噪音
你有用的数据只在了1%里面
当然我希望我的模型
能把1%的东西找出来
但很遗憾的是说
你们看到的数据
现在给大家用的数据
都是被清理过了
都是从一个很大的数据里面
筛选出1%的数据留给大家
然后机器学习
再在里面把一些1%的信息给抽出来
所以如果你不做任何清理
就给机器学习的话
我估计是没用的
所以这里面就是说
你得去不断的去看
数据有哪些东西有用
然后对你的模型有用
哪些东西没用的
没有东西你得删掉
因为在实际过程中
你要想得到比较好的模型
你的数据得必须很大
你得拍很多数据
如果你不删这些模型的话
一让模型训练非常难
因为让一个很糟的数据
让机器学去学
你去调机器学习的操线数
远远的比你看一下数据
然后把里面不要的信息拿掉
难很多
所以这就是说
为什么你的80%时间都在弄数据
模型反过来讲
你调了一个还不错的模型
你下一个数据
你更新过数据
可能用同样的超端数差不多了
但反过来讲
如果你都不知道模型有什么东西
你都不知道怎么调的话
那也是有问题的
所以机器学习首先拼的是数据
拼完数据之后拼模型
啊
问题五
神经网络调参的话
有什么方法或经验吗
除了调学习率
还有其他参数要调吗
当然有了
我们之后会仔细仔细讲啊
问题六
autogram和pyTorch做NAS能不能讲demo
autogram和pyTorch能做NAS
就NAS我们没讲过
就是做
就说去搜一整个网络的架构
但我去没有打算去讲这个东西
为什么是因为啊
这一块我觉得对大家其实用处不大
除非你就是做这个研究了
NAS是一个
有钱人玩的游戏
你说假设你用云的话
你一个NAS需要分分钟几十万美金就没了
所以大家如果确实你想做这个research
我们可以讨论
如果你就是说我要用的话
我的建议是NAS还不成熟
但现在有很多模型啊
很多新的算法
但是啊还不那么成熟啊
之前去年我在北大还是清华上过一节
这样子的课
给大家介绍一下
也许大家感兴趣
大家可以说啊
我对这一块很感兴趣
我们可以来讲一讲
但是啊从时间角度来讲
我觉得NAS是有钱人的游戏
我们啊虽然我们是有钱人啊
但我们照顾一下大家
不讲这个东西
问题七
AutoML和ML有严格的特征区别吗
AutoML就是自动的机器学习了
就是说大概意思是说
你给我一个已经被处理过的
但也没有说完全
就是说把样本给你过滤掉了
但是特征没有抽的特别好的数据
我能自动的把你做特征提取
然后把你训练模型
这是AutoML
AutoML是可以是Machine Learning中间的一个算法
它是Automatic Machine Learning
它就是一类算法
那我们这节课不会讲太多AutoML啊
我们可能会在之后再给大家讲一讲
问题八
用MLP做竞赛的时候
有时候发现乘数深的时候
预测出来的房价都是一样的
乘数前好像还不会出现这个问题
这是为什么呢
如果你乘数深
预测出来的房价都是一样的
那就表示你没有训练好
你整个模型就是可能里面权重都是一些
可能你的weight就是不是一些零啊
或者什么样子
你可能就是一个偏差那个bios有点值
所以每次就把bios给弄出来
所以你就是那是说你遇到的是乘数深的时候
你的T2要么炸了
要么T2为零
就是数值问题出了问题
问题九
有必要研究一下AutoGrown中用的数模型吗
后续有讲一下SKlearn常用的数模型的计划吗
AutoGrown有用SKlearn的数模型
AutoGrown里面用了大量的数模型
AutoGrown其实是数模型啊
啊啊KNN啊
然后当我们讲MLP啊
各种啊啊
Deep Learning的东西
他都有
然后更Fancy一点的话
他如果有image的话
他当然会用我们所有的卷积网络
如果是文本的话
他也可以用Transformer
就是AutoGrown你可以认为他就是一个一个大容器
就把所有的模型塞进去
然后做一些模型的融合这样的东西
啊我们会我这个课不会讲了啊
我们啊就是我可能会录一点视频
给大家稍微讲一下啊
另外一个我们可能会在啊
之前讲过啊
我们可能在秋天的Stand for开门课
可能会在针对AutoML给大家讲一讲
问题是
MLP有精细调参的价值吗
Universal Approximation Theory是说
两层的Fit Forward可以理和任何函数的能力了
啊后面一个问题我们有讲过啊
理论上是的
实际上调不出来
就是说
理论上我也能成为世界首富对吧
实际做不到
就是成绩做不到
我学那么多就是
我懂那么多道理
我还是过不好这一生
就是这样子就实际的问题
啊第一个问题是说MLP有精细调参的价值吗
有的当然是有的
就是说MLP是一个很强的模型啊
几乎你可认为是说啊卷机
我们今天讲的卷机
我们还有时间吗
今天讲的卷机是一个
其实是一个特殊的MLP
然后我们最近在火的那些Transformer啊
那些那些BERT那东西
他其实里面有有很多MLP的东西在里面
然后啊
就是说他可能真正的起重的也是那MLP的模型
大家怀疑
但最近有一个刷了朋友圈的模型叫做啊
我用一个MLP能达到在ImageNet上圈了一个跟CNN差不多的模型
他也是一个
你可当然可认为是个MLP了
但是他做了很多内部的架构的啊
结构化的信息
卷机就是一个有结构化的MLP
我们等会讲
所以MLP我觉得取决于你的应用啊
如果你觉得MLP够用了
他其实是可以调一调
我问题11
我尝试用EdgeBoost1.4训练的时候
用SquareLogArrow
一直不好拟合数据啊
是不是数据稳定性呢
而用成了SquareLogArrow就没有碰到这个问题
啊
我觉得
我觉得我
我不知道EdgeBoost怎么实现啊
我的EdgeBoost主要的贡献是EdgeBoost的logo是我画的
但其实我别的我都不知道
我没有EdgeBoost说真话
然后啊
当然很长时间的流三四年的样子
EdgeBoost那个测试服务器是我提供的
就是我对EdgeBoost的主要贡献
但别的我其实不懂
所以我觉得你用SquareLogArrow不好拟合数据
可能是啊
里面要不
要不就说你要不已经对feature做log了
然后他再额外给你做一下log
是会不会这样
这样或者你没有做log的时候
他尝试去做log
但是你别的特征又没有做log
都是一样大值
但是你的预测值变得很小
可能会出问题
也许吧
问题12
我是一个新手
在预测中cooling和heating的字段
如果做独立编码会拆分出上千个选项
我尝试根据所有的词逐一建立特征项
如果样本原始特征包含了blah blah blah
啊
然后啊
就特征只为否则为零
啊
大概意思是说
他对cooling和heating这个东西做了一个比较好的
而不是做一个one hot的encoding
然后是说去做一些
做了一些特征的编码
我觉得这个挺好的
就是说
我觉得这个思路是没错的
啊
就是说你要去看一眼
就是说你得去看数据
你看一下里面大概你觉得什么样有用
然后去试一下
尽量的把特征
就最暴力的是one hot
但你如果你知道一些东西的话
你可以把它做到比较啊
智能一点
我觉得这个肯定是这个方向绝对是没错的
但反过来讲
不保证这个东西一定work
很有可能是说啊
你可能把时间做花在一些不那么重要的东西上
你可能别的一些地方忽略了
那些那些地方的改进可能给你的
呃
要好处更大
所以就是说
我觉得方向没错
但是你稍微试一下
如果效果不明显的话
很有可能你这个feature engineer
其实是没有太多效果
不要花太多时间
好问题13
我是研一啊
对数据科学很感兴趣
在自学啊
你觉得这种情况下去读博士好
还是去起
企业好
啊
这个问题啊
就是说你去读博士还是去公司
我觉得啊
不好那么回答啊
我在n年前在五年前在直呼上有写过一个
一个blog那个就搜一下
嗯
就是我的一些想法啊
我的我的经我的个人经历是我读了硕士
然后去百度工作了
了一年半
然后再去CMD读了个博士啊
现在在亚马逊工作第五年了
我觉得啊
这个东西怎么说呢
啊
我觉得你去毕业啊
去公司也挺好的
去读博士也挺好的啊
做什么不重要
真的啊
我觉得我反过来讲
如果我去啊
不去读博士
现在去公司可能可能已经敲钟了
对吧
我的同事都敲钟了
我觉得我也可能能敲钟
所以可能就财富自由了啊
啊
现在我去读了博士
所以我还在车库里面给大家做直播
所以就还没有财富自由是吧
所以
但反过来讲
我觉得
其实你工作也好
读博也好
都不
具体做什么
其实不重要
如果你觉得工作一阵子
你觉得想读博
你还可以回去读博
你会工作
这些东西说
你要工作三十年的话啊
其实你花几年去
尝试不同的东西是没错的啊
都不要不要担心在乎呢
耽误几年的东西
我觉得更重要的是说
你得想说啊
我的最终的目标是什么
最简单是我没有最终目标
没关系
那我说我的最终目标就不断的成长
不断的去学习新的东西
不断的去做啊
以前不懂的啊
有感兴趣的东西
我觉得这个就是个很好的态度
就说你就是梯度下降了
就说啊
随机梯度下降
我不
我不想说有不用留灯法
我也不知道到底是什么样是最优点
我就一直往下一直一直走
一直走
每次走小一点没关系
我随机走一走也没关系
我可能走了歪路也没关系
只要我一直在走
我总是能走到一个不错的
Local medium
很有可能比你们留灯法还做的好一点
所以我觉得啊
我不能给大家建议
我只能说啊
根据我的经验会怎么样
我写过一个blog
我就不讲了
但我唯一能说的是说
你每一年或者每几年都有个目标
是说我现在要去做什么新的东西
能够成长
我觉得不管是现在还是未来十年
还是二十年之后
你都要这个态度就比较好了
这个是我们的鸡汤文啊
问题14
纯MLP做比赛效果比较好的模型和潮汕树
可以分析一下吗
啊
我建议去看一下什么呢
我们去我建议去看一下那个
嗯
我们的第一版就是zh.d2l.ai
里面有那个Kaggle的竞赛
我们在三年前做过一次直播
然后但是没有用这个好大一点数据
就是用的我们的书里面的数据
大家用MLP刷到了当时候整个开国上的排名的前十
就是挺厉害的
大家可以去看一下那些分享的经验
大概有几百楼
然后就说有就每个同学分享了
他们自己是怎么样刷到的啊
那个年代就是说当时候
但现在整个数据已经被刷到零了
这个是我觉得这个就是作弊了
但是你在不作弊的情况下
MLP在那个我们之前讲过那个简单的啊
房价那个房价数据不简单
他的feature比我们还多
他有80个特性呢
我们现在只有40个
但他的样本少一点
就同学用MLP刷到了当时候应该是排名
因为前十都是我们的人
但是挺厉害的
大家可以分享一下去看一下啊
链接大家可以去找一找啊
所以我们就不在里面讲了
问题是5
用MLP做股票预测的时候
哎呀
股票预测就不要做了
做不出来的
这个世界上那么聪明的人
华尔街那么聪明的人在做股票
你能打赢这个一点点
就是几百万几千万
我们这个我们这个课不去做这个事情啊
我们这个课不教给大家怎么去预测股票
做不赢的啊
我知道所有雄心勃勃的做股票的人啊
都失败了
我自己也做过啊
就不要想了
不要想了啊
就是股票你不要去预测股票
这个世界那么多聪明的人啊
都在华尔街
华尔街的技术实力一点都不比我们弱
但他们好像也没做出那么大的技术贡献
是因为这个东西股票根本就不是一个很理性的东西
他有太多东西太多
所以已经在里面了啊
所以啊
我觉得你就算在上面研究十年
十年不一定能做出什么东西
我觉得就不要做了
好
问题十六
初步了解了一下
他在处理电子表格的数据的时候怎么样啊
就是说核心思想是说你为什么
先用随机生灵啊
不是用深度学习模型啊
其实他其实他他是这样子的
他是说我就一直我从最简单的最快的
而且效果还不错的模型开始
然后一直往下训练
因为我就防止你说啊
你去那边等了五分钟不想等了
我就看色一下
看色完之后
至少我说我前面已经训练好几个模型了
我还是能用的
就是AutoGround
就AutoML
不管AutoGround
我觉得好的
AutoML的设计的思路
就是说
就一直去试不同的模型
但我好的先试
使得说我极造的用户说
我就想训练一个小时会就想训练五分钟
你也给我出点东西
不要说我一开始就训练那个最难的模型
可能训练个几个小时还没出结果
那我有什么用
就是说
你说与其等一天给我最好的结果
不如说啊
你先五分钟给我一个还还不错结果
我先看一看啊
或者说一个小时啊
给我一点结果
觉得还行还行
继续搜不行
我们就拉倒了
所以这个是
所以为什么说我们会去选最简单的
而且通常的效果还不错的模型
先去做
OK
这就是我们的QA环节
我们问题挺多的
挺好的
也是
我觉得这个是比较好的方案啊
因为我们讲这个课嘛
就课其说句真话
这种这种东西
你想你想哪里学都可以
我们讲也可以
你去国内很多课
国外很多课都差不多
但是很多啊根据实际的一些问题
经验一些东西
你可能不一定那么容易知道
所以大家通过这个机会
大家问点问题
我们我把我理解的一些东西啊
给大家讲一讲啊
不代表正确
所有东西都不代表正确
那就是说我试过的
我觉得我试过的一些东西
大家可以去啊
试一试啊
然后更多的是大家要积累自己的经验