大家知道我们在大概一个月前
就是第一部分的时候做了一次竞赛
就是房价的预测
也房价预测也是我们一直在之前
用的一个比较多的一个例子
然后我们来今天讲一下我们的总结
第一个是说我们在过去一个月里面
我们大概有172支队伍参加
然后一共有2288次提交
这个其实挺不错的
因为要动手
我们是鼓励大家一定要去试
然后虽然我们直播
我们大概有2000多人
我们大概有10%的人参加也不错了
但是我觉得下一次大家尽量多参加
因为你只有通过去竞赛
才能知道我们讲的东西
和实际的东西之间
还是有一点区别的
而且我们讲也不可能去
把所有东西都cover到
所以通过竞赛主要的原因
不是让大家去学某个特定的知识
而是让大家体验说遇到一个问题
我们应该去怎么找一个解决方案
就是说这一次你的解决方案
跟下一次肯定不一样
但是你要学会的是怎么去找这个东西
就是说大家就有问题
我去问人也行
我到处去搜一搜找一找都可以
所以这个是想让大家学到的东西
我们之前说我们前5位队伍会获得奖品
我们会有一个签名版的书
然后我们刚好我们有5名同学
刚好超过我的分数
我现在是排名第7
这个是私榜的分数
就private leaderboard
大家之前提交的时候
都看的是公开榜
所以私榜和公开榜是不一样的
基本上可以看到除了第一名之外
第二名也是我们的一个提交
第三名到第6名
几乎都不是在公榜上面排名前面的同学
第三名同学当然是排名第4
然后第4名同学其实是提升了5个名次
所以就是说公榜和私榜之间
其实是差别还比较大的
我们一会会讲到这个问题
当然可以看到说我们第一名同学
大概是提交了5次
然后第三名同学第4名同学提交还挺多
第4名同学提交了163次
是挺厉害的
然后第5名同学提交了11次
第6名同学挺不错的
提交了6次
OK
这个是我们的成绩
然后接下来我讲一下
就是说我们知道的一些方法
我本来想说大家不管你是什么样的名次
大家去分享一下大家的一些解决方案
在开国上你可以去分享大家的代码
这里的话
我现在能知道第二和第七
第三和第四的方案
第二第七我用的是我们自己用的
用的是autogrow
我们在b站还在一个星期前
趁着大家五一休假的时候
我们录了一个小视频
大家可以点击去看一下
就是大概讲了一下autogrow是怎么用的
以及是怎么样拿到名次的
我们之前有说过
那个就是实行代码
是真实行代码
不是骗人的
我们真的就实行代码
所以然后第三名比较有意思
也试用的一个automl的方案
是H2O的一个方案
H2O是一家公司
H2O那个公司就在我家边上
其实我经常开车去送娃上学的时候
经常路过他们公司
然后它也是一个比较老牌的
一个automl的一个框架
第四名用的是随机森林
我们没有讲随机森林
因为我们主要关注的是深度学习
随机森林也是一个非常常用的一个算法
大家可以去点击下面两个链接
可以看到里面所有的代码
所以说大家可以去学习一下
就是说我们给一些分析
就是说以知的排名靠前的4个成绩
就是我们公布的
我们知道的4个成绩的代码
都使用了集成学习
叫做ensemble method
我们现在没有讲集成学习
但集成学习确实是在基于学习里面
一个非常成熟的一个方案
大概意思是说
你不要训练一个模型
你训练很多很多模型
然后来去集体做预测
我之后会给大家讲一下
会录一个小视频
给大家讲一下
AutoGuron背后的算法是什么样子
这里我们就不再详细介绍了
然后H2O也用的是集成学习
然后随机森林其实就是一个集成学习的模型
所以集成学习确实是在刷榜
经常用的一个方法
当然它有它的坏处
它的坏处是说它有很多模型
你在预测的时候
你的代价会比较大一点
但是确实如果你就是看训练精度的话
确实集成模型是比较好的
目前不知道大家有没有用书中
我们提到的MLP取得比较好的成绩
我听说大家最好的成绩是0.2级的样子
我们现在能拿到前几名的成绩是0.12的样子
所以其实MLP你仔细调的话
是可以调到很好的结果的
就是说在特征的预处理上面非常关键
而且超参数的调节也非常的关键
另外一个是说我们可以讲一下数据的一些难点
第一个难点是说我们里面有比较大的一些数值
就是你房价是10万美金到100万美金
甚至几百万美金都是有区别的
然后如果你碰到那些10万100万的时候
你如果想去训练的话
你很容易就会T2会炸掉
就说因为它的数值比较大
所以它T2相对来说比较大
然后你的学习率没有取好的话
它就炸掉了
我们之前有讲过T2爆炸
所以一个做法是说
如果你都是一些知道都是很大的证书的话
你最简单的时候你对它取个lock
就会把压到一个比较好的区间
然后你可以再做均值为0方差为1都OK
第二个比较难的是说它有很多文本的特征
就是说我这个房子的地址
那就是一行文本
特别是它里面有很多这个房子的介绍
有可能是一些比较很有噪音的一些文字
有同学直接去把文本序列做成一个ID特征
我们之前有讲过
看你这个类里面
如果它不是一个数的话
我就看每一个不同的值做成一个特征
但是你不能用它来处理文本特征
因为几乎没有两个样本的文本是一样的
所以导致说你会拿到非常多的这样子的特征
因为我们数据大概是应该是10万的样子
所以就会拿到一个很长的10万的一个特征
然后你的
如果你没有用系数矩阵程的话
你的内存就会出问题
所以一般来说文本特征
一般用我们之后会讲
用back of words也行
用what to back也行
然后我们第二名的方案
其实用的是一个transformer来抽特征
这些我们之后都会讲
所以我们提前用了一点
第三个其实是比较难的一个事情
第三个解释了说
为什么你在公榜上取得了比较好的成绩
但是在私榜上会不一样
就是说我们训练
我们整个数据是一年的2020年
一年的卖房
然后你的训练数据是前面6个月
你的公榜用的是6个月之后的三个月
然后你的私榜用的是最后的三个月
所以你会看到是说你房价和股票什么东西
都差不多
就是说你会随着时间有变化
就是说2020年
我觉得整个房价是先涨了
然后再跌了
还是说反正是有个很大的趋势了
所以说如果你训练一个模型
你在前6个月数据上预测的不错
然后你去看公榜成绩
你根据公榜的每一次成绩去调你的模型
你还是会去整个数据是前面9个月上的
一个预测
你不一定能够在最后的三个月
取得比较好的成绩
这个是一个非常经典的
在实际的机器学习会遇到的问题
就是说你训练的数据都是当前历史的数据
然后你把模型deploy到产品里面的时候
你要预测的是新的数据
它有可能是往上的
整个数据往上的
整个数据往下
或者突然每天放假了
整个用户的行为发生变化
所以整个这一块问题叫做
coherence shift
所以没有特别好的方案
一个方案是说你尽量让你的模型
比较相对来说比较稳定
比较稳定的话
就是说你使用的集成学习
会让你的模型变得稳定
第二个是说你不要去一直去挑三使的
我在工坊上三个月会怎么样
你这样子的话
因为你看到的还是前面9个月
当然你可以去做一些均值性的分析
就是说你可以根据整个房价的平均的
均值预测一个分布
就是说你就有点像预测股票的走势
整个房价会好一点
它比较平滑一点
但是你确实要去做一个这样子的矫正
使得你的比较好
但目前来说我能看到的是说
我们用的是奥特曼的方案
就是感觉上在工坊和私房上
确实差别不是那么的大
我觉得一个原因是说
我们用的autogrow没有仔细的调参
反正我也没有去看参数是什么样子
反正就超参数也好
什么东西的话没有调到最有
就是一堆比较一般般的模型
然后放在一起
所以相对来说它的方差会比较小
它不会那么去overfit我这个数据
所以相对来说
你的工坊和私房是比较接近的
如果你特别的去调了
然后很有可能是你overfitting了
OK
这就是一个主要的
我觉得可以大家会
以后也会遇到的一个东西
我们这一次课应该不会去特别去讲
我们怎么样处理这样子的dynamic的数据
但是我确实有在想说之后要不要
开一门课
专门来讲在实际中遇到的一些问题
所以说你比如说你在用历史的数据
如何预测过去
未来有持续的信息怎么样
你特别是说我在比如说南方的数据
训练的模型
去测北方人的生活行为会发生什么变化
然后你再或者是说你在中国的数据
去测全世界会发生什么样的变化
这都是一些积极学习
在实际中成为了一些问题
我也在考虑说也在跟斯坦福再联系
说我们要不要去斯坦福开门课先讲一讲
如果我们能开出来的话
我再想办法说我们要不要也能够用
当斯坦福讲的话
你得用英文
所以我在想要不要也用中文再讲一遍
还是怎么样
所以我们还在讨论
但这个东西确实是不是那么容易的事情
特别如果特别大家有想知道的一些
我想知道什么样的问题
或者什么常见问题
大家给我们提出来
我们可以给大家讲一讲
OK
这个大概就是我们这一次的主要的东西
另外一个我想讲一下的是说
我们有我们知道有三个方向是
我看到大家的一些评论说
我们这个东西白学了怎么样
我学那么多
最后你打不赢
所以我给大家讲一下
我的理解
就是说你可以知道是说
对一个数据科学家来讲
你80%的时间在处理数据
就是说你80%时间不是说我在调模型
我是说我去哪里弄这个数据
比如说我们加州房价的数据
这个是爬出来的
就是说你还去想
我要解
我比如说我要预测房价
你还去想我要去哪里爬数据
特别是你爬数据
还有没有法律上的风险
然后你爬下来之后
你要做很多处理
你到底是爬加州的数据
还是爬整个美国数据
还是爬整个全世界的数据
你爬哪一段数据
你数据拿下来之后
你怎么样处理
你怎么样抽取特权
然后你怎么去除噪点
就是说你可能80%时间在干这事情
一般是说你做一个小数据
券一个模型
看看效果觉得这一块不行了
然后我再多弄一点数据
或者把数据做一些清理
所以说你的数据科学家
你绝大部分时间在做数据
而且你的数据的质量
几乎是绝对性的因素
而不是你的模型质量
所以AutoML现在能处理一些
比较基本的情况
不能处理所有
所以我觉得假设你有20%时间
在调模型的话
那么你有50%的概率
你的模型可以被AutoML处理
就意味着是说
你可以节省你10%的时间
假设未来AutoML能做特别好
能把整个模型训练都给你做完
那么你能够节省20%时间
目前你还是节省不了
你80%处理数据的时间
所以AutoML不会让数据科学家失业
但反过来讲
如果有AutoML的话
我为什么还学习我们这些模型
学习我们接下来各种各样的模型
就是说我举个例子
是说我初中的时候会想说
我要去买菜的话
我学会加减成除就行了
除可能都不要
我为什么还要学三角函数
事实上是说
你现在买菜都不需要加减成除了
对吧
很有可能未来你就不需要AutoML了
但是你学了三角函数
可以让你干别的事情
再举个例子说
很久以前
10年前20年前
你会玩游戏
不是每个人都会玩游戏
电脑那时候没那么普及
现在人人都会玩游戏
带兜的手机都可以玩游戏
你应该怎么办
你要么成为玩游戏里面玩的最好的
要么你就去做游戏
你如果就会玩游戏
那有什么用
所以还是这个道理
如果人人都会用AutoML来训练数据的时候
你应该成为里面训练的最好的
因为AutoML不能处理俗话的情况
所以你必须要了解
背后发生了什么东西
然后你知道AutoML用的什么算法
AutoML也就是一个算法而已
就是说根据它的算法
对数据你觉得不行
我还得用别的
所以你的价值体现在
你能做一些AutoML
不能做的一些任务集上面
这是你的一个价值
但你更好的价值
是我能够设计更好的算法
所以就是说
你为了战胜
比如说50%80%的人
你要学10倍或者100倍的知识
这个社会就是这样子
对吧
你要你越往你想越来越做好的话
那么你得付出更多10倍
或者是不是一个线性关系
可能是一个指数关系
但反过来讲
假设你说我这一块都学不懂
我是数学都不行
我代码也不知道你们在说什么
我调也不想调
那么AutoML确实是一个比较好的方案
但是你要知道它是有局限性的
它能处理一些
那么如果你是这个情况的话
而且你确实想做数据科学
或者做机器学习的话
那么你会可以把精力去花在80%
处理数据的上面
就是说给一个实际的问题
我都不知道有没有数据
我要做这个东西
然后你就想我去哪里弄数据
怎么样弄更好的数据
怎么样低成本弄数据
怎么样去清理数据
这个也是你可以去努力的一个方向