问题17
100个神级元的单MLP和100维的全连阶层
区别是什么
没有什么区别
就是100个神级元的单隐藏在MLP
就是有一个输出维度为100的全连阶层
为什么
问题18
为什么要全中边形
为什么要重新锁引
这个东西是说我只是给大家介绍说
怎么样从
就是说给大家解释一下
全连阶层和卷积层的关系
就怎么样对全连阶层做变化
做限制能得到卷积层
我就并没有说你要通过做变化
做重新锁引才能得到卷积层
卷积层的定义
就是我们之前讲的公式
只是说我给大家讲一下
为什么卷积就是一个特殊的全连阶层
就问题19
最初的变化是怎么样做的
图片从挨个的线性变成二维集
其实图片进来就是一个二维的东西
只是说大家记得我们之前做
softmax回归的时候
我们把图片reshape成了一个向量
图片本来就是一个矩阵
所以你在做卷积的时候
卷积就是对图片矩阵做运算
不需要做在
要做reshape什么样子
可变形卷积在哪里应用
我其实不是特别知道
可变形卷积什么样子
难道你是说你的kernel才会变吗
我还没听说过这样子
问题21
为什么不应该看那么远
感受一眼就是kernel大小了
不是越大越好吗
这是个很好的问题
就最终你应该要看到所有的是没错的
但你为什么不是越大越好
就是这个问题类似于全面阶层
你为什么不是隐藏层越大越好
我可以做一个很浅的
很宽的一个全面阶层
但很多时候效果没有一个深一点的
窄一点的全面阶层好
所以卷积神经网络是一样的
我做一个卷积层比较少的
就有一层或者两层的
但是我的每个核比较大的
不如我每一层把核的变小一点
但把它做深一点
因为它的最终的事也是一样
就是说每次看一点
然后多看就多几次
最后的东西也可以下来了
所以通常来说小一点的
一般大家主的用三乘三
或者最多用个五乘五
那就说但是做的比较深
所以之后我们会讲
二维剪积层有没有同时使用
两个不同尺寸的科诺进行计算
然后计算是一个合适的科诺
从外提取特征提取的性能
这个idea很好
如果你10年前
5年前有这个idea的话
可能google
google那边paper就是你的了
然后你就出名了
所以我们之后会介绍是有的
这就是inception的设计思路
怎么理解卷积是反过来的
卷积公式的附好原因是
而这就是信号处理
他们就卷积这个东西
是信号处理里面出来了
它的就是一个反的
它就是一个它数学上就这么定义过来
它从fft那边就这么定义过来的
就是复利叶变换那边过来的
就信号处理过来的
所以它是反的
所以不是深度学习
只是说把它拿过来用一用
卷集合的大小体现了局限
局部性
那么什么体现了平易不变性
平易不变性是说
我不管你的输入在哪个位置
我那个和是不变的
和永远是小和
就你不管在图片哪个位置
我都是同一个和在作用它
要不你可以认为这个和就是去识别
那个和的
对吧
这个和是不变的
所以就是说我们在卷积和
就是公式是怎么算的
体现了它的平易不变性
是一二和大小怎么确定的
那就是因为我们是这么构造的
就我们有先言之始
有一和二
对吧
这个是说在实际情况下
你当然不知道一和二了
因为我们是一个很简单的样例
所以我直接给出一和二了
卷积的数学含义
卷积数学含义
卷积是
卷积这是有完整的数学含义的
大家可以去看一下
查一下
这个是在数字信号处理里面
卷积是有
那个是那一套过来的
就是它卷积的数学定义
应该是1967年
1677年就出来了
这个远远早于神经网络
神经网络只是借用了卷积这个概念
它是数学上定义的很好的东西
大家可以去查一下
我们就不做历史上回顾了
在做房价竞赛的时候
画出来损失跌的函数抖动特别厉害
就是说
不像我们的那么平滑
就抖动很厉害
很有可能是你的学习率太大
这抖动很厉害
有两种情况
一种情况是你的数据的
它的多样性比较大
每次你去随机采样的时候
它确实是每次看到很不一样的样本
所以它都会有抖动
这个抖动是没关系的
这个抖动是说
你当你可以把它做些平滑
就把曲线做平滑
就只要看到它的下降就行了
另外一个
当然你可以把P样大小弄大一点点
就会
所以抖动是没关系的
但是就在抖不下降是不行的
就说如果你一直在抖
一个很平的曲线是不行的
但是你在抖动的下降是没关系的
你如果想要不抖的话
你就是把
那学习率可以高一点
或者是说你P样大小给大一点
就是都OK
为什么100的MLP太大放不下
100的全连接层就放得下
其实它不是这个意思
就是说
全连接层最大的问题是什么
最大问题是说你的全重W
它的
它的层
它的高是取决于输入的宽
这是它最大的问题
所以当我的输入给你一个
1200万的像素的图片的时候
你的输入的维度
就变成一个1200万的一个维度了
那么你当然就炸掉了
对吧
这是它的问题
所以是说
100的全连接层是不大的
但我们之前都在用都没关系
因为我们之前图片很小
但这里是说我给大家举个例子
不是现实中不会出现这个情况
假设你给一个全连接一个很大图片
那么你发现MP就不行了
所以卷机就没有这个问题
卷机壳的大小是固定的
不管你输入多大
我的盒总是这么一点
所以
我是说卷机层解决这个问题
但实际中来说
你不会把一个1000万的图片丢进去
实际中的话
你可能用一个
我们之后会讲就是一个200×200的
一个差不多一个图片大小
那其实也是不小的一个东西
所以全连接层
确实在对图片来讲
不是那么的好用