好
我们先讲卷积层的两个控制输出大小的一个超参数
一个叫填充
一个叫做不服
首先我们来看一下我们为什么要有填充这个东西
我先看一个例子
假设我们给定一个32×32的输入的图像
也就是我们之前用的整个FreshM list的图片
都是一个32×32的图片
然后如果我们用一个5×5大小的卷积核的话
我们知道用了一个5×5的话
我们的输出就会减少4×4
那就是说32×32变成了28×28
这个就是用一次卷积得到的输出
然后用7层之后
我们就得到输出是一个4×4的一个小方块了
而且如果我们用更大的卷积核的话
我们可以使得它变得更小
就是说我们知道如果的输入是NH×NW的话
NH是它的高
NW是它的快
就是它的劣数
那么你的输出会减少到NH-KH加1
这个是它的行数
然后NW-KW加1
这是它的劣数
当你用特别大的卷积核的时候
你的输入会变得比较小
那么它会有个问题是说
假设我不想要输入变得那么小
那怎么办
特别是说当我想用比较大的卷积核的时候
如果我觉得我的图片的大小就不是很大
就是一个32×32
那么你可能用个三四层
你就变得一个很小的一个核了
你就无法再用了
特别是说我们就用一个不是那么大的5×5的卷积核的话
用到第7层的时候
我的输出变成4×4
我就不可能再用一个卷积核了
也就是说我的乘数不能超过7层
如果我要想做更深的设计网络怎么办
我们知道整个深度学习是关于如何用更深的模型
用几百个卷积层来做我们的模型
那么这个情况我们肯定就不行了
所以解决这个方向
这个问题的一个办法叫做用填充
填充其实很简单的思想
就是说我们在输入的四周
加入一些额外的行合列
达到说我们的输出可以比以前更大
这里举一个例子是说
我们用笔了
举个例子是说我们在这个地方
这个是以前的原始的输入
我们标一下原始的输入是这个地方
我们在这里用在上下左右
分别填充了一些零
就是说我们上面填充了一行
下面一行
左边一行
左边一列
右边一列
而且填充的只剩零
那么我们填充之后
我们再来做我们的剪辑
可以发现我们昨天有讲过
一块之前我们是在这个地方做对吧
现在因为我们填充了之后
那么可以挪到这个角落
那么我们的第一个输出是为零了
然后我们一直往下做的话
那么会到这个地方
所以可以看到是说
假设我们填充了一圈零的话
我们之前的输出会变成一个2×2的矩阵
现在我们会变成一个4×4了
对吧
我们可以变得输出比输入还要大一点
还多一行和多一列
这就是填充的效果
我们可以看一个
我们这里应该有一个小小动画
我把可以看一下
就填充跟我们之前一样了
填充完之后
我们一样的滑动我们的窗口
得到我们的输出
OK
一般定义上来上
我们假设要填充PH行
就P是padding的意思
和PW列的话
那我们的输出的形状就会变成了这个地方
就是我们会多了一个这样子的参数进来
假设没有填充的话
那么这个是等于0
就是我们之前的公式
现在我们填充了之后
我们会加了一个PH和一个PW进来
就通常我们会选择PH等于KH-1
就是说通常我们会填充你的和的高宽-1的
那个值
就是我们这是我们通常的取值
它的取值的好处是什么样子
好处是说你把这一个项带进去之后
整个这一项会消成0
对吧
同样的值
你把这个带进去的话
那么这一项会消成等于0
那就是说我的输出和我的输入
它的形状不会发生变化
就是我的输出也会变成NH乘以NW
那这是一个挺好的东西
因为这样子的话
我们不管我们选取多大的和的大小
我们都会不会改变我们输出的形状
具体来说
我们说的是填充PH
我们在填充的时候
我们可以在上面填充下面填充
当你KH为奇数的时候
那么挺简单的
因为你的PH是个偶数
那我们的上下两侧都会填充PH除以2
填充值一般是取0
当你的和为偶数的时候
我们其实很少用一个为偶数的卷积和
但是如果你发生了
那么一个做法是说我们上侧会填一个
多一行
下侧会填少一行
这都没关系
但你反过来也是可以的
一般来说大家不会发现
反过来会有太多的变化
好
这个是我们填充的事情
第二个是说不服
我们来看一下不服
它是一个什么样的想法
假设我们的输入是一个比较大的一个
输入的话
我们之前是32×32
现在假设我们的输入变成了一个224×224
这个是我们之后要用比较深的
审计网络
它通常用的一个输入都是比较大的
实际上来说
224×224的图片也是一个很小的图片
就那么你看起来就那么一点点的
那么假设你用这么一个大小的图片的话
而且在你使用5×5的卷集合的情况下
你想要最后得到你的输出比较小
假设我的输出要成为一个4×4的输出的话
我需要44层
就是说假设我就想用把我一个图片
慢慢变得小
然后做输出的话
我需要至少我要44层才行
这就比较痛苦了
因为你乘数越多
你的计算就越复杂
我如果想用一个比较小一点
乘数低一点的话
当然你可以使用比较大的卷集合了
但我们之前有讲过
通常我们会选用5×5 3×3
但不会用太大的卷集合
那么你就需要大量的计算
才能得到较小的输出
不服其实是来解决这个问题
就是说
因为你之前是我的输出的大小
是跟你乘数线性相关
那么不服可以让它变成指数相关
我们来看一下不服
不服的意思就是说
我们这里有个小动画
其实他就是想说
你在每一次移动窗口的时候
之前我们每一次都是往右移格
或者往下移格
不服的意思是说
我可以控制它
每一次不要移一个可以移两个
我们这里举了一个具体的例子
大家看一下
就是说假设我们
选一个高度的
在高度上我的不服为3
我的宽度上的不服为2
会发生什么事情呢
第一个假设我们的和还是2×2的话
第一个很显然
我们这有个padding记得
第一个我们还是之前跟它作用
那么得到它的值是等于0
那么接下来
假设我的宽度上的不服为2的情况下
那么我的下一个不再是之前
我们去考虑这一个输入
而是我们往右边一两列
就是说直接移到这个地方
OK
这就是在宽度上不服为2的情况
我们默认不服为1
现在我们2×2的话
我们就每次跳两列
那么跳到这个地方
你会发现说
我往这边跳没得跳了
因为我还要往这边跳的话
那就只跳到这个地方
这个地方已经这边空一列了
就是说
所以这边就没有值了
这样子你的输出
你的列数就为2
那么在高度上来说
我们假设我们去3的话
那么第一个在这个地方
往下我们要往下走三行
而不是之前的一行
那么就会直接走到这个地方
那么跟他做输入的话
可以得到他的输出
那么就意味着是说
之前我们说
我们当你padding是为
现在是为2
就是宽度和高度的padding都是为2
我们不做不服的调整
我们不服等于1的话
我们的输出是一个4乘4
那么现在我们说
我们高度的不服为3
宽度的不服为2
我们直接把我们的输出
变成了一个2乘2的一个小矩阵了
这就是不服的概念
就是每一次你在滑动窗口的时候
控制你是去往右边走多少列
和往下走多少行
这就是不服
我们可以直接来算一下
我们会怎么算
首先假设我的高度的不服为sh的话
我的宽度是sw的话
那么我的输出的形状
就是几乎你可以看到
是有除了一个sh
当你等1的时候
当然是没有什么变化的
当你等于2的话
基本上你可以认为
是被把我的东西砍了一半
当然是说你要处理说
我可以跳到最后发现不够了
我得丢掉那一些
所以这里有一个加上一个sh在这个地方
然后还取了一个floor
就是取了一个往下去这样的操作
一般来说我们知道
我们的padding
就是我们的填充
一般会选取和的大小减1
那么就是说你把这个带进去之后
我们直接可以这里就可以算出来是
nh加上sh减1除以sh
这是我们的东西
另外一个是说
假设你的输入的高度和宽度
都可以被不复整除的时候
这个也是我们经常的情况
我们不复通常取2
所以你假设你的宽度和高度
都是偶数的话
那么你直接可以写成nh除以sh
然后nw除以sw
大家可以去算一下
这些往下取整是怎么算出来的
但是一般来说
大家不用考虑那么复杂的情况
一般你取的填充比较好
然后你的高和宽都是2的倍数的话
而且不复取2的话
你基本上可以认为
我每一次把我的输入和输出
输入的高和宽全部除了2
OK
这就是我们不复的概念
那么总结一下
总结一下
就是说我们的填充和不复
都是卷积层的超参数
我们上一次有讲过
卷积层另外一个超参数
是我们的和的大小
所以填充在这个地方是说
我们在输入的周围
添加额外的一些行和列
通常只是为0
来控制输出的减少量
因为你填充永远是让你的输出
至少是不变或者变大
这个是处理在
当你的图片比较小的时候
而且你不想让你
卷积层给你减少输出
使得你能达到比较大的一个
比较深的一个模型的时候
通常用的办法
不复是说
我可以控制每一次滑动窗口
是每一次罗的行和列的步长
这样子我能成倍的减少
我的输出的形状
这是用来控制说
当你的输入的大小比较大的时候
我可以通过不复来
使得我能够把我的输出的大小
成倍的往下减
使得我能够减少我的计算量
OK
这就是填充和不复