接下来我们讲卷积生就网络一个
另外一个非常重要的一个超参数
叫做通道数
这个真的是大家通常会去仔细去设的一个超参数
我们来讲一下输入和输出的通道
首先我们看一下多输入通道是什么意思
通常来说我们会用彩色图片
彩色图片有RGB三个通道
那么的话就是说我们之前在我们的数据集里面用的FastMList
我们是一个灰度的图片
就是一个只有黑白灰
所以它就是一个gray一个灰色通道
所以只有一个通道
但是一个通道是在简单图片是OK的
对复杂图片是一个很难的事情
就是说你可认为这是一张彩色图片
这是非常计算机视觉里面非常流行的一个图片
他其实是Playboy是一个小黄书里面的一个图片
截取下来的
就是说一张彩色图片
你可以认为他是有红色
绿色和蓝色三个通道组组成的
所以你在图片的表示上来说
你的通道数应该是三
假设你的图片大小是200×200的话
那么你在张量的表示应该是200×200×3的一个表示
OK它不仅仅是一个简单的矩阵了
那我们来看一下
假设我有我的输入有多个通道会怎么办
这里是说你怎么去处理
我有我的输入不再是一个矩阵
而是一个三枚的一个tensor怎么办呢
这里有个具体的例子
具体的例子是说我的输入是有两个通道的
就是说这是通道0
后面那个是通道1
假设我要两个通道我怎么办呢
那就是说我对每一个通道
它都有一个卷集合
这个卷集合是为通道0准备的
这个卷集合它有自己独立的参数
它的值可能不一样
是给通道1给用的
那么就等于是说我通道0
和卷集合
针对通道0的卷集合做卷集
这点卷集也就是相关操作了
我们昨天有讲
然后对通道1也是一样的
通道1和自己的卷集合做卷集操作
然后再按元素相加
它出来是个2×2
再按元素相加得到我们最终的结果
具体来看就是说你可以看到是说
这一个56是怎么算出来的
56就是他画一下
就是他和他做卷集操作
然后再加上他与他做卷集操作
会得到一个56
下面这个公式有写
它具体怎么算的
OK
这就是我们如果是用多通道的情况下
会怎么样
具体来讲我可以用公式来表达一下
假设我的输入X是一个三维的张量
就之前我们是nh×nw
现在我们多了一个ci在这里
c是channel的意思
i就是我的input
那就是一个三维的输入
ci×nh×nw
那么你的卷集合也会相应的变成一个3D的
一个矩阵
之前我们的一个卷集合就是你的高和你的
宽
就是kh×kw
那么现在我的卷集合
那就是说你有多少个输入的维度
就ci是有多少
那么我的和也是一个ci的有多少
我们这里没有写偏移
对每一个通道
他都有自己的偏移
也就是一个成为ci的一个向量
那么你的输出是一个
我们再计为一个m×h×m×w
的东西
就输出是一个单通道
因为不管你输入是多少通道
我就说我是把它结果相加
所以就是说我对每一个通道
我把它的对应的输入就是一个矩阵
和它的对应的和做卷集操作
然后再按元素相加起来
得到我们的输出
OK
这个就是多输入通道时候会怎么做的
接下来我们再往下看一下
我们做多个输出通道是什么样子
为什么要多个输出通道
是因为不管有多少输入通道
我们只会得到单输出通道
那就是说你输是RGB三个的话
你只能得到一个单输出通道
就是其实不够
就是说现在我的多输出通道怎么样
我想要我的输出也要多个通道
我们怎么搞
就是说我对每一个输出的通道
我都有一个自己的一个三维的卷集合
然后三维卷集合和输出一个自己的通道
每一个我把它一个叠加起来
就会得到一个多输出通道的一个结果
好
我们具体来看一下
输入还是不变
输入还是你的CI
是你的输入通道
就这个地方
变化的是说我的卷集合
再多了一个CO
就是Channel Output
那么这个是你的每一个对应的
之前我们说过的那一个3D的东西
那我们的输出就是一个CO乘一个MH
乘一个MW
它的意思其实是说
对每一个输入
我把它对应的一个输出通道
那个核拿出来
就会得到一个对应的输出通道
然后我把每一个输出通道
然后一一这么做运算
然后再把它给你concate起来
就得到我们的输出了
所以你可以看到是说
输出里面的第一个通道
其实就是我的完整的输入和我的核
现在我有4D了
它的对应的第一个输出通道
3D的核矩阵做多输入的卷集
然后对所有的I做一次变力
OK
这样子我们就会得到了
我们的多输出通道的一个结果
好这里的话
我们就有可以拓展到
我们之前只有单输入通道和单输出通道
那么现在可以处理多个输入通道
和多个输出通道了
而且输入和输出是你可以想设置
什么样设置什么样
就是说输入和输出通道
其实是没有太多相关性在里面的
OK
我们来看一下
我们为什么要干这个事情
就是说我们之前有个问题有讲过
就是说每个卷集在干什么事情
其实你可以认为是说
每一个输出通道
你可以认为它就在识别
某一个特定的一个模式
这里我们举个例子
假设你的输入是一个毛的话
我们上节课有演示过
你可以通过设置不同的和的
来得到你是要检测边缘
锐化还是要模糊的效果
同样的话
你可以通过学习到
不一样的卷集和的那些参数
来去匹配某一个特定的一个模式
具体举个例子
那么这一个的话
他在干嘛
他去匹配里面
绿色通道里面的某一个点
某一个中间某一个元素的模式
那么这一个就是匹配在
粉红色通道里面一个点
那么这一个是干嘛
这个是一个角度的一个
这个角度的一个边缘的一个纹理
这个是说视频形
这个角度的一个纹理
那么最后这一个就是说
你可以认为是一个边
就是一个横的一个edge
那么你可以认为是说
每一个输出通道
他都可以认为去识别一个
这样子的模式
把你输出出来
所以你这里的话
很有可能就是你的输出通道等于6
就每个通道
你图片进去之后
会输出一个这样子的模式出来
这是你输出通道干的事情
你多输入通道是什么意思呢
输入通道是说
假设我把输出通道的6个通道
丢给下一个层
下一个层就是说
我把每一个通道里面的这些模式
识别出来
然后把它组合起来
我们相加了
对不对
然后我们把这些模式匹配一下
我就是说我按个权重
你想讲我觉得这两个东西比较重要
或者说我觉得这两个东西比较重要
然后把它一按加权一加
就得到一个组合的模式识别
OK
这就是从一个层的角度来看
那么当然是说你对一个深度的
神奇网络你在干什么呢
还有合理的
就是说合理的情况
就是说
当你一个原始图片进来
一个像素进来
那么下面的话
一些层都会识别一些
很局部的
很底层的一些
比如说这个角度的边
那个角度边各种纹理
每个通道会识别这个东西
然后越往上层
上层会不断的把一些
局部的纹理给你组合起来
变成一个
比如说我识别猫的话
我可以先识别猫的一些
胡须的纹理
耳朵的纹理什么东西
然后再往上走的话
那么把这些纹理组合起来
最后组合
组合
说不定在有一在上层的一些
就一层
我识别到这个识别的是
这个通道识别是一个猫头
这个通道识别的是什么猫眼睛
猫
猫脚这些东西
到最上面的就识别
所有这些东西组合起来
变成一只猫
这个就是我们希望他干的事情
多多少少他在干这个事情了
这个就是为什么我们要有多个输入
和输出的通道
OK
然后最后我们来讲一个
很特殊的一个东西
叫做一乘一卷积层
一乘一的卷积层是干嘛
就是说你的通道高和宽
就不是你的卷积和的高和宽
都等于一
意味着说
他不会去识别你的空间信息
因为他每次只看一个像素
他不会去看这个像素周围
所以他不会给你识别出
你这个通道里面
他的空间的模式什么样子
但是他干什么了
他就是给你融合你的不同的通道的信息
我们来看一下这个例子
这个例子说我有一个输入通道为三
然后我的高宽都等于三的一个输入
假设我要输出通道为二
一乘一卷积的话
那就是我的卷积和
卷积和的每个通道里面
它就是一个元素
然后这一个就是我的输出为0的通道
因为它有三个输入为
所以它有三个值
那么这一个就是它的输出为1的通道
它有一个三个这样子卷积
里面的输入通道为三
那么它的输出为0的通道
这个值
就是说我把它对应的输入里面的
那一个像素
每个不同的输入通道
然后做加全和
跟它做加全和
就把它作为输入通道融合
拿到我的输入这个地方
同样道理
假设我是要最后这个元素的话
output channel1的话
就这个地方
我们也换个颜色
这个地方
那么它一样的
它是拿到它对应的输入里面的像素
然后它不同的通道
然后做一个加全和
可以拿到它的输出
所以它就可以认为是不做空间的匹配
只做在输入层
输入的通道和输出的通道之间做融合
它等价于什么东西呢
等价于其实一个东西是说
我把整个输入拉成一个向量
就你的输入假设是nhnw的话
我就拉成一个常为nhnw的向量
因为我就空间信息就没了
然后你的通道数拉成你的一个feature数
就是一个
那么等价于是我把它从reshape成一个nhnw的
你的列数是你的输入通道数的一个矩阵
然后我的和呢
那就是我可以把它重新写成一个coci
因为后面是乘1乘1
我就不要了
就是一个可以认为它就是一个矩阵
那么就是说等价你输入形状为它
权证为它的一个全连阶层
这就是一层一的卷积层干的事情
它就是一个全连阶层
所以就是说它不做任何的空间信息
因为全连阶它其实不考虑空间信息
它只考虑在特征维度
就是输入通道为数的融合
ok
这也是大家如果刷朋友圈的话
最近有一篇论文叫做说
我用mlp能够打败卷积层网络
实际上它用了大量的一层一的卷积层
它其实确实是一层一的卷积层
确实可以认为是一个全连阶层
但是它又可以认为是一个卷积层
ok
这就是一个
特殊的情况的一个卷积层
ok
我们这里就是来仔细看一下
最后的最后我们能够知道说
我们的二维的卷积层
在最通用的情况下是长什么样子的
首先我的输入的维度就是
我有多输入了有一个CI
这个是我的高和我的宽
我们的核的话就是输出的通道数
乘以输入的通道数
乘以我的核的高和核的宽
这是一个4D的一个tensor
那我的偏差就是我每一个输入通道和
每一个输出通道
它都有一个标量的偏差
就是CO×CI
输出就是一个CO
因为CI我就不用管了
我就加掉了
然后你的MH和MW就取决你的核的
KH KW以及它的padding它的shred
就我们之前有讲过
所以就是说这个是一个完整的
二维卷积层它的所有的参数在这个地方
你这么写的话就写成一个
这是一个三维的一个输入
我们没有讲批量层channel
卷积掉我的W是一个4D的一个tensor
再加上我的一个2D的一个偏差
得到一个3D的输出Y
我们来计算复杂度
计算复杂度就是说你要
需要的浮点运算的程度
就浮点运算的话
它的计算复杂度可以算一下
它就等于说你的通道数
这输入通道乘以输出通道
乘以你的核的高
乘以你的核的宽
和你的输出的一个高和宽
你简单认为是说对每一个输出的像数
我都是需要对所有的输入通道做融合
然后输出通道我要每一个要算一次
然后每一个点是要一个核
一个窗口要去扫一下
把它得乘做了一架
所以你有6个元素的相乘
计算复杂度
假设我的通道数都是等于100
我的等于5
我等于64的话
那就是一个G的flops
就是一个G就是10亿个浮点运算
那其实挺大的一个数字了
假设你有10层这样子的卷积层
你有一百万个样本
就是100万样本
就是imageNet的
就标准大家一般用100万样本是挺正常的
那么你就有10个P的复杂度
就是做一次不做反向
做反向要翻倍
就做全前向的话
那就10个P
10个P要怎么办
假设你的CPU的话
我们有讲过
你大概是0.15个Tflops每秒钟
那么你就是说
我这个10层的卷积网络
扫一遍这个数据18个小时
假设用GPU的话
你可以现在GPU能做到
比如说12个Tflops每秒
那么你扫一遍一个数据是14分钟
假设你要做一个反向运算
你要另外14分钟
那就28分钟
假设你要数据
你要读个100遍的话
那就是一次扫一遍就是半小时
假设你要扫个100次数据的话
那就是50个小时
就做一次训练的成本
所以这个大概也是说
你用imageNet做一个单卡的话
你用大概要几十个小时的样子
所以卷积层其实计算量也不低了
但反过来讲
它的模型的大小是很小的
因为它的模型只要存一个
100×100×5×5的一个小的
一个4D的一个张量
所以它的模型存储倒是挺小的
但是它计算量一点都不小
OK
最后做一个总结
总结我们再介绍了
输出的通道数是卷积层的超参数
输入不是
输入是前一个的超参数
不是我不是这一层的
每一个输入通道
它都有独立的二维的卷积核
所有输入通道的结果
相加得到一个输出的通道
每一个输出的通道
它都有独立的三维的卷积核
所以最后你的卷积核
是一个四维的一个张量
这就是多输入和多输出通道的
卷积层的一个介绍