好
我们来看一下我们的多输入和多输出通道的代码实现
我们直接从零开始来跟你实现一遍
首先我们来实现一个我们2D互相关运算的
但是能处理多个输入通道是怎么算的
所以我们在Core2D这个函数
其实已经在昨天我们已经讲过了怎么算的
我们就存在D2L的小python文件里面
我们现在可以直接调用它
假设我的K是一个3D的话
X和K都是3D的话
那么我干嘛呢
就是对于我把X和Kzip起来
每次zip的话
它就会对最外的通道
就是输入通道那个维度做变立
每一次这个for我就是拿出它对应的输入通道里面
那个小矩阵
然后我们把它做互相的运算
然后最后按元素求和
就是对没有所有的输入通道求和
这就是多输入的时候怎么算互相关
然后我们可以验证一下
这个我们就不给大家仔细看了
这个就是我们在我们的slice
我们的幻灯片里面
图里面那些数值
我们把它敲进来
可以看到我们的输出应该是
大家可能记得还有56这个数字
就跟我们的幻灯片是能够一一对应的
就是验证一下我们的视线是正确的
那么接下来多通道怎么做呢
多通道就是说
那么现在X还是一个3D的
但是K是4D
最外面那个位是输出通道
那么怎么办呢
就是说对每一个输出通道的K
拿出他的小K
小K是一个3D的一个tensor
他跟你的完整的X
做支持多输入通道的一个互相关运算
这样子拿到一个2D的一个矩阵
然后把所有东西都拿出来
然后在0这个维度上
就清净一个新的维度
然后把你stack起来
就是把你一个一个给你堆起来
这就stack这个操作
那么可以看一下
假设我把我的K
我们K之前是一个3D的东西
我们说我们创建一个三个输出通道的话
就是我把K
我第二个输出通道是K加1
第三个通道是K加2
在0的这个维度上stack起来
那么我们的K就是
输出通道是3
输入是2
你的高和宽分别是2
然后你做他的话
那么就会得到你的每一个
还是一样的
之前就是多通道的时候
你会得到一个2×2的一个输出
但是你做了多的输出通道的话
那就有三个这样子的东西
那就一个3×2×2的一个输出了
这是多通道
那么接下来我们来验证一下
我们说1×1的卷机等价于一个全连接
我们来看一下具体是怎么过去的
我们定一个
假设是一个特殊的
用全连接来实现一个1×1的
多输入多输出通道的互相关操作
首先我们拿到我们的X的shape
就是CI H和W
它的output就是CO
就是你的K的第一个shape了
那么接下来我们知道
我们可以把Xreshape成一个CI
因为我们的通道数在最临尾
所以我们放在这里
然后把你的高和宽就是拉成一条项链
同样的话
你的K就是一个CO×CI×1×1的东西
我们就reshape把最后两个维度拿掉
就变成一个矩阵
那么这样子我的X和K都是一个矩阵了
直接要用矩阵乘法
K×X
也就是说之前我们是反过来写的
因为我们都转制了
就这么K×X写过去
最后你的Y就是你的输出
就是一个CO不变
那么你的后面列数
它其实是一条向量
那我再reshape成一个2D的东西
H×W回去
OK
就是说怎么样通过reshape
通过矩阵乘法来实现1×1的一个卷积操作
这就是说1×1的卷积
它等价于一个全连阶层
OK
我们来验证一下
我们创建一个X是一个3×3×3
然后我们的K就是输入通道是3
因为这是3
输出的是2
颗浓数是1×1
我们当然可以算一下
我们按照我们定义的方法
把X和K放进来
和我们之前有算过
我们之前定义过是怎么算的
我们也把这个东西算放过去
就之前我们实现的函数
大家可以看到Y1应该是等于Y2
他们之间应该是绝对值
它的相减绝对值的求和是小于1亿富6的
因为要1亿富6是因为有一点浮点的进度的区别
我们很难保证全连
但是小于1亿富6就意味着说
几乎认为它完全一样了
OK
这就是我们说怎么要用全连接
或者说局限乘法来实现一层一的卷迹
好
这个就是说我们给大家介绍了
如何手写一遍
怎么处理多输入和多输出通道
然后你如果你具体要调用的
我的PyTorch怎么调用的话
我们之前讲过
那么你要调用它的话
那就是这个是你的输出通道
那么这个就是你指定的输入通道就行了
这就是另外两个最重要的超参数
OK
所以我们实现就讲到这里
我们接下来看一下我们的QA