问题二是全卷机能解决输入大小变化的情况
有什么办法解决输入Channel数动态变化的情况吗
只能下采样
呃
我不是那么理解这个意思啊
就是说你输入通道和输出通道你可以输入
你不能变啊
输入反正给定了你的东西
输出你可以设成任何值
假设你的输入通道是10的话
输出我可以输出1
我也可以输出100都没关系
但是确实你不能任意设啊
任意通常来讲
我们会保证啊
怎么说呢
假设我的
假设我的输入和输出的高宽没有变的情况下
通常我是不会去动那个通道数的值
但是假设我的我把输入和输出的高宽都减半的情况下
通常我就会把我的输出的通道数给加一倍
就理解吗
就是说我把空间信息压缩了
把这些提出来的那些信息啊
在更多的通道里面把你存下来
就是这样直观上是这么理解的
问题21
网络越深Padding越多是不是影响性能
我首先啊
性能这个包计算性能和模型性能啊
计算性能的话
还好啦
就是反正就加了一点点嘛
就不会那么的大
就一点点增加
你我觉得你可能会是说模型性能
就是说我我放很多零进来
就你放很多零
其实不会影响了
就零不会对你的输出造成影响
理解吗
就说零和我的卷积一成就得到一个零
但偏差是有偏差了
所以你最后你很多零进来
反正出来就是等加一个偏差者
等加一个常数了
所以这个东西对神经网络来讲
他无所谓
给一次对常数对于他来讲
他完全会忽略掉这个事情
所以Padding很多Padding是不会影响太多
影响了你的模型的精度
他当然会影响你的性能
如果你拍了很多很多
你当然计算就变复杂了
问题二十二每个通道的卷积和都不一样吗
同一层不同通道的卷积和大家必须一样吗
啊
每个通道的卷积和是不一样的
不同的通道的卷积和是一样的
对
所以你如果说
你可以选择你可以用不同的卷积和
但是那个就是我们之后会介绍是Google
GoogleNet是这么用的
但是一般来讲不同的通道的卷积和大小是一样的
这是因为计算上的好处
就说你如果不一样的话
你得写上两个卷积操作
对吧
你如果不一样
你得把它分开
你现在一样的话
你放在一起做一次运算就过去了
就是说计算上更加方便
他不是说我们写成这样子
纯粹是因为计算下的计算上的效率更高
并不是说你不能这么做啊
是说我这么做的话
我一个操作就过去了
然后再用GPU或CPU做运算时候效率更好而已
问题23计算卷积是BIOS的有无对结果影响大吗
BIOS的作用怎么理解
BIOS就是说
偏移这个东西它是有一些用的
但是它现在作用会变得越来越低
我们之后会说我们有Batch Normalization时的作用变低
但是偏移绝对是有用的
首先啊
统计上来讲偏移是说当你的数据都往上的时候
假设举个例子
你的当你的数据它的均值不为零的时候
你这个偏移
它其实就会去等价你的均值的负数
就偏移干的小
就是说能处理说你的数据都是证书很大
这时候都是很小
负数偏移会干这个事情啊
实际上来说
当然因为我们会做大量的一些均匀化的操作
所以偏移的对于实际的啊
没那么大的影响啊
但我觉得你可以说不要偏移这个没关系啊
但是你加上点也不会给你的计算带来特别大的
几乎不会对基层性能产生影响
而且偏移反正也很少嘛
很小的一个数值对你来讲也无所谓
有它也挺好的
所以一般来说就默认就放在那个地方
就核的参数怎么选啊
下面是一堆问题
核的参数是学出来的
不是选出来的
我们之前有讲说针对锐化的效果
就是说我告诉大家说啊
不同的核的参数的值会导致有不同的效果
但是那个值具体叫哪一个是我们学出来的
我们当后我们还没讲具体啊
卷迹神经网络是怎么训练的啊
但是我们确实是学出来的
不需要大家去写的
如果是一个RGB图像加上深度
就是比如说深度
就是说你的深度摄像头啊
不同的深度的那个图片相当于输入是一个四通道
做卷迹和RGB三通道是同样做法吗
不是的
就是说我们这一节介绍的是二维卷迹
就通道数不算是一个你的通道数是一个外东西
所以二维卷迹是说你只有高宽两个啊
你那个输入那个图片就高宽两个channel
然后呢
你所谓的深度图就是多了一个深度
这一个维度的话
那你就用3D卷迹
我们上一节课有讲
大家可以进去看一下上节课那个录像
就说对你的3D的卷迹是什么样子的
3D卷迹同样有一个输出输出输入通道
所以呢
这样子的话
你的输入就会变成一个输出输入通道
乘以深度乘以宽乘以高
然后你的核会变成一个5D的一个涨量
你的输出同样是一个4D的东西
OK
这就是啊
这个叫3D三维卷迹
问题26
不是每个核对应一个输入通道
然后得到一个输出通道吗
然后用多少核就输出多少通道吗
啊
三维卷迹是指用三个核吗
就一个核卷迹核卷迹核二维的二维卷迹的卷迹核是个二维的一个矩阵
我们之前讲过
所以你的输入通道确实每一个是有个二维的
假设你是图片输入的话
那么二维图片输入的话
那么就是说你就有个高宽了
RGB就是通道了
我先不管
那么就是说你的你会一个你会得到一个输出通道
对吧
一个输入通道有自己的核
然后会得到一个输出通道啊
然后用了多少核
就是说
你还有外面还有一个输出通道的核就是你个4D的东西
所以就是说会输出你的CO就是你的输出的通道
三维的卷迹核是指你
三维的卷迹核
那么就是说你不再是有个H乘W
你是H乘W再乘一个什么
乘一个D吧
那就是让你还有个输入通道
输出通道就是五维嘛
所以是这样子的
高频和低频细节的学习有什么讲究吗
例如开始注重高频部分
接下来注重低频
我觉得怎么说呢
一般来说
我觉得我们通常来说不去做太多人工的干预说
你这个特征是高频的
高频就是说一些很
对信号处理的一个一个讲法
就图片里面倒不那么讲高频低频的东西
但反过来讲
通常来说
你可认为有些通道可能会去
假设高频低频都有用的情况下
有些通道会去学习高频的一些特征
有些通道会去学习低频的特征
你是不要去太多注重这个事情
就把数据溜进去
让全球神经网络自己去找出来是什么情况
问题是吧
怎么理解不识别空间信息
就是我讲的是一层一的卷集合
怎么不识别空间信息
是因为你每一层一的卷集合
你的每一个输出的那个元素
他其实只看了对应的那个
后来直接回到这个PPT吧
就说
我说不看空间信息说每一个他的一个输出啊
他只看了对应的那个输入的他那个像素
他没有看边上这任何边上这一圈东西只看了自己啊
所以就是说他根本就没有看说这个像素跟他边上像素的关系是什么样子
所以就说他没有去识别空间的模式
所以这个就是一层一卷集层不识别空间信息的一个这个原因的由来
问题29
是不是可以三层三层三和一层一层n的卷集层叠加
分别来进行空间信息检测和输出通道调整啊
是的
恭喜你
你又在
五年之后得到了非常有名的一个模型
mobile net的一个设计思路
就是说我先不先就是这个叫depth wise convolution
就是说啊
假设你生啊
假设你五年之前就来做深度学习的话
你现在已经工程名就了
这个是mobile net
我们可能没有讲mobile net的东西啊
就是说mobile net是说我不做通道的融合
我先对每一个输入通道直接做三层三的卷集
就不像之前那样把它加起来
再做个输出通道
然后呢
做完之后再对每一个再做空间融合
这样子的好处是说
唯一的好处是说我的计算链会比较小
我的可以适合比如mobile net就是给手移动端用的卷集神经网络
他的计算复杂度非常低
他的效果当然现在也可以做到很不错的效果
这个是可以这么做的
所以我们大家问问题都把那个常见的一些通道给常见的经典的算法都给大家想出来了
我们这个挺厉害的
所以我觉得大家如果你有这种想法
你现在真的去做研究吧
随着你的说不定你可以再学点别的东西
要冒出一点新的想法
没人做
赶紧把它做了
说不定就Citation上万
卷集能获取未知信息吗
感觉卷集就是把网络信息提取出来
变于函数融合卷集能有未知信息了
就是说
卷集你的输出的那个卷集是对位置非常敏感的
你对于就就是说输出里面的I行的接力
就是对应的输入图片
I行的接力
那个元素附近那一块东西的那些信息
所以是说卷集的输出的那些信息是位置信息放在你输出的元素
在你那个举着里面的那个位置决定了
我们甚至之后会讲说怎么样通过
持话层使得你不要那么去获取对新位置那么敏感
OK
卷集绝对是能获取未知信息的
多通道时每个科学到不同的参数
这样理解没错吧
那么卷集层的参数是怎么共享的
通道之间是不共享参数的
你见吧
就是说每个通道你希望他能学习不一样的东西
每个通道去识别一个
你可认为每个通道去识别一个特定的模式
他们之间是不那么去共享参数的
就是说我实现我去识别红拆红通道里面的一个这个方向的边和绿通道一个这个方向的边
你就不那么好去共享参数吧
对吧
所以就说他们之间是不共享参数的
问题在事儿
计算复杂度是不是一层的复杂度
如果是一层的话
你的输入的mh是不是也可以用nh再计算得出
然后最后的复杂度应该是可以去掉两个边对吧
就说当然是的
就是说我们计算复杂度有讲
我们的是一个计算复杂度
我来切换过来
我的计算复杂度是一个
mh乘nw的东西
那你可以换成nhnw
我们知道mh和mw是怎么通过nh
那个ph啊
那个和那个stride的那个sh算出来的
那你可以替换了是可以做的
但是这样写方便一点
因为你前面还有个复杂的公式怎么去运算呢
但是我觉得这个公式就是说你可以去理解每一个输出的像素元素
你需要多少个就每一个输出的一个元素
你需要多少个东西来算出来
这样子其实公式上简单一点
啊
343跟之前是一样的
你nh和nw当然是相关的
因为他和mh和mw是相关的
就是说输入的宽高宽和输出的高宽是相关的
问题啊
34就检测图像文例的时候
经过一次卷积操作就可以得到想要的信息吗
还需要多多次啊
另外和是怎么确定的
训练出来是经验得到的啊
检测文理的时候
你你就是说我
我是说我们希望卷积和能够去识别各种你想要的文理
但实际上他是怎么做的
是一他自己学出来了
他的和参数是自己通过数据学出来的啊
所以你无法控制他到底去识别谁
你也无法说通过一次卷积操作还是多次
通常来说是通过多次
这是为什么要深度升级网络了
就每一个卷积层就会识别一点点信息
然后下一层的就根据前面那些信息做一步的经验
然后慢慢慢慢就很多很多层慢慢的过去
我们之后会讲了这东西
问题35是一个pychain训练模型的时候
怎么没有
就是说你模型参数是说你训练完之后
你得存在磁盘上
就是每次要save和load这两个操作
就你最好是没存在上面
然后我们之前有讲过怎么把一个模型存到磁盘
然后再读回来
嗯
然后jupiter和pychain训练模型哪个推荐jupiter是一个互动的一个就interactive
就是说你就是写一行就会出一行结果的一个东西啊
然后pychain呢
很多时候我从来没有用过pychain
其实说实话好像那个东西收费的
我记得所以看收费我就觉得哎
算了
我以前用emacs居多
现在用VS code就偷懒了
用VS code居多
但是pychain我觉得跟emacs和VS code一样
都是用来开发
比较做大的开发的时候用的
就是你要写一个完整的py文件
jupiter很多时候就是写一些啊
调试用的
写些简单的代码用的
所以就是说你看你个人喜好吧
我反正啊
jupiter也用啊
VS code也用
问题36啊
我们时间下好
我们干脆快速过一下
假设输入通道是三通道啊
设置时通道
那么
假设你的输入是三通道
那么你代码里面输入通道必须写成三通道
你不能写成别的
写成别的
就是啊
写成别的肯定不行
但是你的输出通道可以设成10对的
我觉得这个是对的
最后的啊
你这个是对的
我觉得没错
feature map的数量feature map一般来就是对feature map
你可以认为就是你的输出的高和宽
有时候你的feature map会讲你的输出的通道数
但feature map所谓的feature map就是你的卷迹的输出了
就是feature map
输入通道动态变化是怎么处理的
输入通道不能动态的输入通道必须是你输入都是一个RGB图片了
你不能RGB转灰度
就是你得输入通道是不能动态变的啊
就这个我没有讲过
为什么卷迹和的都是奇数
没有偶数啊
你可以有偶数没关系
就是说效果是一样的
只是说奇数在排令起来方便一点
3D卷迹是处理视频吧
也可以处理RGB加深度可以的3D
RGB加深度是可以用3D卷迹来做的啊
甚至可以用2D卷迹都可以做
就每一个深度做一个2D卷迹
然后再用一个RN啊
或者是就把它空开了起来都OK
就是说啊
都是OK的
但我们这一次应该是不会讲3D卷迹啊
3D卷迹在视频里面用的比较多
但是也是一个比较活跃的一个研究方向了
所以目前来说3D卷迹啊
稍微比2D卷迹的效果好一点点
但是计算复杂度高很多
所以也就是为什么整个视频领域
他大家都做的比较痛苦
因为计算量太大了