好
我们先来讲
实话层
记得我们之前有同学提问过说卷积层的位置是怎么样保存信息的
其实卷积层对位置是非常长的敏感
比如说我们举一个例子
我们举一个检测垂直边缘的例子
我们在前面的代码里面也讲过这个例子
我们把同一个例子拿过来
首先我们来看到
如果我们有两列的话
我们这里有两列
我来一个
笔
笔没电了
我们等笔充一点点
行
那我就用鼠标先
就是说我们先看这两列
这里有个边缘
我们知道如果我们用一个1乘2的卷积和
然后一边是1一边是负1的话
那么我们会在输出的第二列全部为1
就是说我们把你的边缘检测出来了
但是他这一列边上都是这边是0
这边也是0
对吧
就是说他对位置是非常敏感的
如果你的一个像素的偏移就会导致零输出
所以我们有时候觉得说这个不是特别好的一件事情
因为为什么
是因为我这个边缘在真实图片中很有可能不是
那么的好的
就会是那么的好的
掐在那个地方
而且我随着我相机随便拍一个照
我抖一抖对吧
手移一移
然后物体动一动
所以它的边缘都会发生变化
所以我们需要一定的平移的不变性
就是说我的输出最好是你的物体有
稍微的一点改动
我的输出还是大概比如说在这个地方是1还是1
就不会因为说你稍微动一动
我1就变成0了
就是说太剧烈的变化会导致我的整个位置太敏感
因为在实际中你的照明
你的物体的位置
你的比例
外观很多因素
会导致你的图片发生变化
就算是我拿一个物体
拿一个相机在拍它
也会有细微的区别
所以卷积层的对位置的太敏感性
它不是一个特别好的事情
所以这就是为什么我们要有一个尺划层
就叫做pooling layer
我们来看一下它具体是怎么工作的
首先我们看一个叫做奥维最大尺划层的一个
东西
它的工作原理跟之前的卷积有点像
就是每一次我们有一个窗口
来去滑动你整个输入
比如说我们拍一个动画
就看到说它这里有一个三层三的窗口
不断的去滑我的输入
得到我们的输出
跟我们之前的卷积层是一样的
但是这里的话
它不是说我有一个和
然后对和语输入做点击
然后加起来就不是这样做了
具体来说
它是说每一次我把窗口里面的最大的
那个值给你拿出来
就是说这就是为什么叫做最大尺划层
举个例子是说这里
我们是一个二乘二的尺划窗口
每一次我们看一个二乘二的窗口
然后那么的我扫了这个二乘二的窗口的话
那我们的输出在这个地方
它这个四就是来自于这一块里面最大
只是4
同样的话
如果滑到窗口的话
那么它就会变成5了
对不对
然后在下面一个窗口的话
那就是7
最下一个窗口就是8
所以这就是最大尺划层是如何工作的
就是说简单来说
就是跟卷积一样
用滑动窗口来计算输出
但是每一次我没有和这个东西
我就是把窗口里最大的值给你输出来
就结束了
我们来看一下最大尺划层
能不能解决前面的问题
我们还是前面那个问题
就我们要做垂直的边缘检测
左边就是我的输入
中间是我的卷积输出
如果我在我的卷积输出上
再作用一次二乘二最大尺划的话
那么可以看到这个地方
就是说这个值
这个1来自于哪里
来自于说你做二乘二窗口的时候
这里有个1
然后呢
这个额外的1在什么地方
来自于说我对他做的时候
这个地方写错了
这个地方就没有一个1了
这个地方其实是没有
都应该是零
因为这个地方来自于他的
那就是全铃
我们写错一个地方了
所以二乘二的最大尺划层
就容忍一个像素的往左边偏移
就是说如果你往这个地方
往左边偏一点点的话
那么你这个地方还是移
如果你往右边偏一点点的话
你同样的话这个地方还是移
所以就是说
最大尺划层
可以允许你的输入发生一定小小的偏移
而且你作用在卷积输出上
使得你在基本上就是说
把你的有一点模糊化的效果
就是说在你的输出的值的附近
他的一个小窗口里面
使得他值都会出现
这就是最大尺划层
那么就是说
尺划层它的其他超参数
跟卷积很类似
比如说它有填充和不浮
比如说这个用的是填充为
上下左右都是为1
这种框架里面就是排领等于1
但是你可以说你是上下填充都为2
就是两行两列
然后这里stride就是不浮是等于2
就每一次上下左右
我划都是划两行或者划两列
所以它就是跟卷积类似的两个超参数
就是填充和不浮
但是它不一样的是说
它没有可以学习的参数
就是没有kernel
没有k
因为你不需要学任何东西
它就是一个最大的计算子
另外的是说
它作用多输入通道的时候
那就是说对每一个输入通道
它都做一次齿划程
得到它对应的输出通道
就不像卷积一样
你可以融合多个通道
它这里是不会去融合多输入通道的
它是每个通道做一次齿划程
然后就意味着是说
我的输出的通道数
是等于我的输入的通道数的
所以相对来说比较简单
那我为什么不做多通道融合
是因为多通道融合的事情
我可以交给卷积来做
我就不要用齿划程了
我就可以把齿划程做了
相对来说比较简单
这就是跟卷积层的相似和不一样的地方
然后我们讲的是最大齿划程
就是max operator
但是当然也可以有平均齿划程
是另外一个常用的齿划程
就是说你把最大的操作子
变成一个平均
就是点max变成一个点命
所以最大齿划程就是说
它输出的是每个窗口里面
最强的信号
就是我检测出来的一个特殊的点
或者一个事件
或者一个什么东西
我就会在周围那一块像素
都给你用同样强的信号给你拿出来
比如说我们这张图
就是表示我一个应该是一个鹦鹉
还是一个什么东西
一个鸟
然后就是卷积之后
然后可以看到最大齿划程
就看到这个地方比较亮
比较亮就是信号比较强
所以可以看到它有比较明显的一些
层次化的信息
平均齿划程
就是说把每一个齿划程里面的
平均的信号强度
就是一个人有一个有一点点
那个把它抹平的成分
所以你看到平均齿划程的
它的信号强度就会弱很多
但是它有一个比较柔和化的效果
所以就是不会那么的抖动
比较区别
所以这是直观上来讲
这两种齿划程的区别
最大齿划程和平均齿划程
都是非常常用的一个操作
然后我们就总结一下
齿划程的
就是说你要两种操作
一个是你返回我的窗口里面的最大值
就最大齿划程
或者返回我窗口里面的平均齿
叫做平均齿划程
它的主要作用是用来缓解卷积层
对位置的敏感性
就是说通常齿划程是作用在卷积层的
之后
它跟卷积层一样
它有窗口的大小
填充padding和不符就stripe
这三个超参数
但跟卷积层不一样的是说
它对每个通道就是分别作用
直接输出
就没有一个输出通道数超参数了
那就是输入通道数
一定等于输出通道数
最后它是没有可以学的参数
所以齿划程是不会给你把模型变大
OK
这就是齿划程
这一个层的定义