问题九
实话和卷迹是不是更适合图片分类的数据
对时序数据是不是不类
不用这类数据做分类
就是说我理解是说你要想做时序的东西
时序是可以用卷迹的
这个是没问题
就一维卷迹
就说时序我们之后会讲一个文本分类的应用
就是时序和文本分类有点类似
文本就是一个一条线
时序也是一条线
然后至于用不用
持画这个东西呢
其实
可以用可以不用
我觉得一般大家还是用一下
持画本身用了也没什么坏处
就是这样子
你可能不用也没关系
就是说我觉得持画
但我很难说的要用还是不用
我知道有人用有知道有人不用
所以可能自己试一下看看效果
问题是调个卷迹层通道数增加到16
意味着信息被放大了吗
或者说这些信息在通道中是什么流通的
就是说
你可以认为一般来说的话
我的
通常的做法是当我的高宽减半的时候
我会把通道数
加两倍
就整体是会变小了
因为整体信息你得压到最后的
最后10类或者100类或者1000类对吧
整体你得把信息的压缩
一般来压法是说
高宽减半的同时把通道数翻倍
就你直观上可以理解是说
我把一些就是说
我为什么能够把高宽减半呢
因为你的高宽
你的输入里面每一个像素还是说
我一个模式的和某一个模式
就是说每一个输出
是某一个特定的
对某个特定的模式的识别
但是我当我减少的时候
我是说我能够通过
为什么能减少
减少是因为你肯定损失东西了
对吧
以前我用4个像素表示一个东西
现在我变成一个像素了
那么为什么是减
我要减少是因为我增加了通道数
使得我能够匹配的模型
那些模式变多了
而且可能变得更大了
所以就是说同样一个像素
表示的信息变增加了
那最后的最后一个像素
你最后那一层一个像素
表示一个类别
对吧
那个像那也是一个一只猫一只狗
一个数字
它当然表示的信息量是非常大的
所以说你的
你不是说信息量被放大了
就是说你的输入输出
就是你的高宽减少了
你的通道数增加了
实际上整体你应该还是在往下减的一个过程
OK
问题11为什么要view
而不是用reshape
view和reshape在很多时候没有什么区别
而view和reshape唯一不一样的是说
view是说当你
view就是对你的数据
它的构造不会发生任何变化
就是说我还是那一坨东西
view就是说我看它
就是说在类似是一块
然后我view是说我可以把它放成一个
把它表示什么形状
我是可以表示的
所以但是如果你是reshape的话
它可以是如果是按行存的话
reshape它可以把你
做一些数据的copy出来
但view是不行的
所以reshape它理论上是比view的功能更高一点
可以处理
它会帮你挪一点点数据
有时候但是反过来讲
它可能会比你慢
在绝大部分情况来讲
我们很少用那种
就说你数据可能是用stripe的存的时候
就是说先把一个数组
然后一列三列五列拿出来
然后再用view的时候
你可能用不了了
只能用reshape
它会把你数据重新copy一次
所以我觉得实际使用中没有什么太多区别
reshape和view都一样
选择深度学习模型适用
MLP还是CNN是一种式的形态来选择
还是说理论上推导
然后在新德通再选一个模型
理论推导就不要来了
我们没有理论
我的个人看法
当你的数据不大的时候
就说几百位几千位的时候
你用MLP还是可以的
你先用MLP没问题
当你是输入数据是很大的图片的话
200x200的图片的话
MLP就没戏了
我们有讲过为什么要做卷迹
我们在上个星期
是因为当你的输入变大的时候
你的MLP基本上就over fitting了
而且太大了做不了
所以如果你能用MLP
又能用CNN的话
你可以试一下MLP没问题
MLP快呀
如果说有一些东西你用不了MLP
大图片的输入你没办法
ImageNet用不了MLP
所以你只能用CNN
这就是你没有别的选择
就是这个意思
没有什么理论不一样
就是说
就看实用
一你得跑得动对吧
渗透学习第一核心任务
你得跑得动
你跑不动了
你再厉害也没用
所以跑得动的情况下
挑个简单的
然后简单不行再想复杂的
都可以从简单开始
问题136到116
16个通道是怎么去前面六个通道的信息的
对我们上个我们昨天上周也讲过
但是复习一下
多通道卷积层是怎么作用的
实际上是说每一个16通道的每一个通道
他都会对前面六个通道的卷积作为是
通道做信息做融合
所以就是按组合取了加全了
所以他不是他是一个全连接的意思是关系
问题14输出通道的增加增加的是什么
你可以认为我们也上次也讲过输出通道
就是说多输多输出的
那也大家可以去看一下回避震上视频
大家可以回顾一下
就是说输出通道
你很很大程度可以认为是匹配的某一种特定的模式
包括了比如说如果你是手写数字
包括了比如笔触
这个弯这个弯那个勾
那种横线竖线或者纹理这种东西
就每个通道
可能是匹配某一个局部的一个特征
一些纹理颜色什么样的信息
越下层你的你这些匹配的模式越低层越高层
当然就越越越大
那些可能是一个一个圈
一个一个整个一大块什么东西
所以啊
你可认为是就我们希望你给你更多通道
数时的你能识别信息
但具体你识别什么样的pattern是根据你
那是你的网络的事情
我们有讲过说啊
你看我们设计了一个最简单的神经网络
去识别一个啊
数的那个那个那个一条一条边对吧
我们上星期有讲过这个事情
问题15
输出的通道数的选择有什么理由吗
如果讲输出的6和16改成5和15可以吗
哎可以的
你可试一下啊
大家去试一下
我不知道多少人去试过了
就每次问的每次碰到这个问题
我都是说大家试一下
但我可以给大家演示一下
你可以试啊
很简单啊
这东西啊
你怎么试呢
就是跑到最前面啊
就此划成
跑这里啊
你不改吗
这不是很简单吗
啊要改改5对吧
然后你这要改15对吧
这拍照是不好的地方
你这里还得改15
你得改两个地方
啊这里你还得改5
啊得改两个地方
所以我其实不是很习惯这个事情
啊我们再重新跑一下
然后我们看到最后啊
就记得我们刚刚是0.828对吧
我改成5和15看一下大家有什么区别啊
没太多区别对吧
就是感觉上啊
也还是没有
因为你模型变小了嘛
那over fitting的概率更低了
所以你没有看到over fitting在这个地方
然后但可能会under fitting
就说你通道数变少了对吧
哎
所以最后的最后
最后的最后测试进度突然出现了一点下降
但我觉得是随机数造成的
因为他training accuracy没变
就是说你测试进度变成0.80
但我觉得就是那么最后一个地方出现了问题
我可以重新再跑一下
等会我们再回来看啊
我感觉其实可能啊问题不大
你调调餐调调none rate
说不定大家都长差不多啊
但是啊
所以这个东西啊
这个东西你不能说我说是什么是什么
这个东西我说都没用
最后的最后就是说你得去看这个数据啊
所以这就是调餐了啊
所以
改成5和15
只要说你在理论上能跑啊
不会给你造成啊数据
比如说形状不对的话
你是可以改的
而且通常我改一下可能是问题不大了
而且你大家都去试一试
你当时说你改5乘15
你改成3和8怎么样对吧
你把6和16翻倍怎么样
就改成12和32怎么样
大家一定去试一下
就改5乘5
5乘15这个嗯改没改
我觉得差不多
所以你调餐一定是先多调一点
然后再慢慢的细调
OK
啊
应该跑完了吧
回去看一下
所以确实5乘15还是会低一点啊
0.8
所以刚刚我们是0.82对吧
所以刚刚0.82
我不知道是不是运气啊
这个东西啊
所以这个最大的问题是
你可能要重复跑个几次啊
当然你跑一次也差不多
那我就现在我们先假设
因为这个地方我觉得不那么合理
是因为为什么他0.82和0.80之间有一点点的overfeeling
但这个overfeeling其实挺小的
你可以看到这个图这个地方啊
但他确实有
我觉得挺好奇的
因为你模型变小了
为什么还有啊
刚刚啊
模型更复杂还没有了
但反过来讲
就是说training accuracy大概都差不多
就那个6乘16稍微高那么一点点啊
测试进度确实我们现在低一些
OK
就这样或者说你把前面那个参数再重新跑一下
看看是不是还这样
你可能重复个5次开
一般来说我们去啊
如果你有时间的话
我们会去像这种小数据机啊
我们会重复跑5次
然后去平均
对吧
就啊
就我们加auto-grown那个视频有讲过
这是backing
因为你每次你的初始值那个种子不一样
导致你会不一样
OK
所以啊
就5乘15我觉得没什么特别好调
大家去调调3乘8或者是12乘32或者怎么样
所以这个大家可以去试一下
所以啊
我们这一讲课肯定不可能把你所有都调了
你说你自己有时间不调调啊
这东西跑起来挺快的
问题16啊
面试题吗
这个是面试题吗
我我倒是
我觉得
面试可能会
我觉得面试不会让你背下来某一个Nernet的参数吧
就好处是什么呀
好处是说Nernet是一个比较奇怪的一个网络
就说你6和16到底为什么6和16对吧
这个数字好奇怪
就说没什么感觉没什么太多关系对吧
所以好处是说
你到越后面你的网络
层数越多几百层其实背起来更简单
所以你到后面的经典网络
你还真是可以背下来的
虽然我觉得背下来可能意义不大
就你要了解是说啊
整个图片进来确实它的形状是在怎么样去压缩它
就是我们整个基本上
你可以认为每一层就是把一个啊
你先不说信息吧
就每一层把一个特定输入的形状的东西
压成一个特定输出形状的东西
你要去理解他是怎么样做这个压缩操作的
就说特别
所以为什么我们要打出来每一个层之间的输入的变化
这个其实说你大概知道
大概理解它的pattern是怎么work的就行了
因为你在实际中的话
可能你用的图片的输入的大小跟你
跟我们测试
跟我们数据体是不一样的
在情况下
那么你把一个网络套过去
可能你要做适当的调整
问题是7啊
Max还是Average
Max会不会损失很多信息
Average也损失信息
对吧
就是说用Max的意思是说
我只关心你最大的那个信号量
就我关心里面有没有有没有狗
如果你个如果你就是说有没有狗
这个信息怎么来了
就是说我就最大的那个就行了
我只关心里面某一个pattern是不是出现了
如果出现他的指数很大
对不对
那我就把这个最大指数拎出来就行了
所以Max不见得比Average损失信息
Max pooling其实比Average pooling训练起来更好一点
因为它的数值更大一点
问题是8
Nernet当年是用什么语言实现的呢
Nernet是用Nuwa实现的
就是Torch
就是说大家你像我们讲PyTorch
PyTorch为什么叫PyTorch
它的前身叫Torch
当年80年代啊
但最早最早是用C++写的啊
用C写的那个东西
后来他们是Nercon他们用了Nuwa这个小语言
Nuwa这个语言呢
就Lua这个语言
大家可能都没听说过
一个很小众的一个脚本语言
做游戏的人可能听说过
这个是一个脚本语言
就是现在几乎用的在游戏行业可能还在用
但我们现在在数据科学就基本上不用了
这个语言就是说当年他们那帮人啊
他们有自己的品位
所以觉得Nuwa高大上
这个现在是说我说我会Python
大家觉得Python啊
就这样吧
大家都会或者说我会PHP
而我其实不会PHP
但是你说你会PHP
我就说So what
但是呢
你说我会用一个奇怪一点的语言
比如说
哎
我都举不出那个一点点奇怪的语言了
比如说当年Chris做了做Swift的那个人
Swift也不算一个小众语言
在苹果上用的挺多的
他们在里面加了很多东西
说我要做Machine Learning
说我会用Swift做Machine Learning
是不是很小众
听上去很厉害
当然还有还有那个什么
MIT搞的那个语言叫
哎呦
你现在就不记得去了
你可以认为是MATLAB的
有点像MATLAB的那个语言
我们我们之前就当年确实还是有很多种语言的啊
但是现在大家都用Python居多了
所以Nernet最早主要是Torch上的实现
主要是用Lua
当年还有一个框架叫Ciano
也是Shabanger他们做的
是用Python做的
当年就剩这两个神经网络框架
后来他们两个都拉了图名下了
这一点小历史八卦
问题19
神经网络的准确率到多少算好的
这个你不好说
这个取决于数据
在FastMList 0.82是一个很很很低的一个进度啊
就是啊
其实你可以当0.95
我觉得FastMList可以做到0.95
可能是可以做的
0.95或者95以上都有可能
但我也没仔细调过
我觉得可能0.95
所以这个depends说你的数据级的好坏
你的数据级好的话
你可以上很高
数据级很差的话
当然就就比较难了
但这是一个很好的问题
就是说你其实你根本就不知道
你自己做的时候
你如果你不用的标准数据机的话
你根本就不知道准确率多少合适
对吧
你自己有数据机
你怎么办
所以这个就是说
你很多时候你觉得个人感觉够用了就行了
就是说你看一看效果
就是说通常来说
0.8几0.9几这个东西没什么直观的意义
有意义的是说
你去看一下真的预测的结果满不满足
说你上线啊
或者说在产品的需求
就是说用户用这个东西会不会觉得够用了
这个其实比较关键的
因为你有一个预值
就用户有个预值对吧
就是说你语音识别好
什么东西也好
有个预值你低于这个预值
大家觉得这个东西太难用了
就是这个程序力太就用户体验就很差
就我说句话啊
你老识别不好啊
但我说话我我不用语音识别
因为我有口音
然后你们谁都识别不准
我英语你也识别不了
我中文你也有问题
所以我不怎么喜欢用语音识别
是因为你没有达到我的预值
我用语音识别你都是错了
因为很尴尬
所以呢
但是你过了这个预值啊
我觉得还行挺好的
再高一点低一点也没关系了
所以很多时候人心里有个预值
所以你很多时候你对你来讲
你在实际中你可能过了这个预值就行了
你不需要做很高
但你低于这个预值可能就没用
问题二是为什么用了一层卷迹
从一通道变成六通道
是因为第一个卷迹层
一是因为输入通道是一是个灰度图
但第一层卷迹的输出是六
所以大家回顾一下
去B站啊
去我们的课程主页啊
如果大家是上上节课没来的话
这是乔克的同学
乔克的同学去一下我们的这个网页啊
这个网页就是应该在我们的直播的窗口里面有点进去
你看一下啊
看一下多输入多输出通道的输
教材也好
slice也好
notebook也好
还是我们的B站的视频也好
大家去复习一下这个东西
六是怎么来的
这个是上节要么没来
要么不认真的同学的问题啊
问题21
autogrow是不是能做时序任务啊
他能做是能做了
就是就是他是用的
他啊
他能做是能做
但是效果就是说你需要调一点点东西
你得对模型
我们没有做到很好的时序的就时序这一块呢
属于数据太少了
就不是很好做
因为没有就大家都就时序预测预测股票
当时时序测来
时序测是一个大家呼声很旺的一个东西
但是他没有特别好的数据集
所以就不好就outermail就不是那么的好
调餐
所以我们没有只仔细去做时序任务
未来也许我们会release一个做时序任务的一个一个一个
或者支持的更好一点
但现在确实做的一般啊
你如果啊
有特别想用的话
你可以去autogrow的Github上留言
就给issues留言说啊
你是什么样的数据用怎么样
确实可以稍微调几个东西可以让提升效果
但整体我们确实不见得是完全针对时序做好的
问题22能介绍一下com2d和com3d
就3d和2d Maxpool 2d和3d的区别
以及各使用的场景吗
2d和3d我们有讲过
就是嗯
就大家去看一下我们前面的视频
Maxpool pooling的2d 3d
其实如果你用了com3d的话
你的pooling当然也得用3d
3d的是包括什么呀
视频是3d对吧
高宽就像是图片
帧然后那个时时间轴啊
你有你有很多帧就是就是一个3d的东西
然后呢
还有什么医学图片可能是3d的啊
因为你和功能核实公证的时候
你扫下去是说你每一个平面要扫一下
你往下扫的时候
你很多啊
你有往下扫
然后还有什么啊
地球那一块啊
就就卫星地图
他可能会拍个时序的地图
气象地图
比如说气象地图是一个3d的啊
所以就3d和2d唯一的区别是2d就是一张图片
3d就是多一个通道
多一个时序
通常是一个时间轴在里面
所以而卷积的2d3d
大家可以去看一下
我们之前有介绍啊
普林凡的卷积样就是一个简化的卷积上
这是一个预示过的同学
是我们课程网站上练习的Sigmoid
4个Sigmoid全部替换成几乎不收敛
什么原因吗
Sigmoid为什么替换不收敛啊
真的吗
你可能那你可能调了null rate吧
我我我我以前调过这东西应该收敛的呀
这东西为什么不收敛
就是就是
应该是这么
是吧
就是你就你就替换掉吧
还有没有一个两个三个没有Sigmoid了吧
就这么改完之后就跑吧
我们等会再回来再看啊
等会回来再看
应该收敛吧
你不收敛你调一下学习率没事的
2024图像识别出来特征颜色形状可以打印出来吗
或者怎么去找图网络到底学到什么
哎
这个还真有就Visualization
就是说
嗯
比如说
就是说这一块有研究做啊
就是说你去看神经网络到底学到什么东西啊
比如说我记得有个CIExplorer
就是Georgia Tech
Visualization
Explainer
就是说大家去看这个东西
我觉得这个就是说他是一个Georgia Tech一个小哥做的做的挺好的
我觉得挺好玩的
就是说他这个Javascript的东西
就是你可以看到是说他可以去看到每一个
我们还有五分钟
干脆给大家讲一下这个
其实我们是根本就可以在课程里面讲
不用放到QA里面
就是说他可以看到这个里面是一个一张图片
一个杯子进去啊
放大一点
就红绿蓝这三个通道进去啊
就每一个你看到每一个就每一个通道里面学习的是什么东西
就一个通道可以这个通道学习的是一个红色的啊
杯子
然后蓝色杯子这个东西可学习到一些这个边边角角需要多一点
对吧
然后当然还有一些很多
这个就是说每个通道
你看这个通道上面学的是一个红色的框框
下面学的是个蓝色的啊
这个东西可能是大家可以去看一下这个网址啊
CNN explainer
然后就说你可能看直播可能会啊
分辨率低一点点
但你基本上看到这个是卷积残低层输出
然后是人路的输出
然后呢
接下来到第二个啊
第二个卷积残不同的输出通道啊
你看到基本上就是说他会识别一些不一样的pattern
然后最后的最后当然是会不一样啊
你也可以去换一个别的东西啊
点个别的图片
也看到卷积层之间没学到到底学到什么东西啊
对吧
大家可以去玩一下
就是说增加一下直观的理解
OK
啊
你说的对
确实不收敛
就不收敛的话
我觉得那些rate太高了
调成1.5吧
就调成0.1看看呗
基本上就是试试看嘛
在跑得动的情况下
中阶层尽量通道大吗
那不一定啊
大了会overfitting
就像你你的多层感知机一样的
你不能把隐藏层调的特别特别大
那个就是啊
你就中阶层的大小应该是跟你的数据的复杂度相关的
大家可以回顾一下那个模型选择那一张
我们是怎么讲的
26目前卷积审计网络或者深度审计网络
是不是都需要交到训练数据集
是如果训练数据集体量很小
是不是不适合深度学习
是否有无间路或小数据
深度学习
不需要其实现在深度学习不需要很多数据集了
我们会讲一个fine tuning
就是一个微调的一个在之后我们会讲
可能下下周
现在的深度学习
其实因为我们有大量的
因为我们有大量训练好
在很大数据上训练好的模型
我们可以做到在真实的应用上
我们可能不需要真的训练样本
或者很少的训练样本就做的很好了
这一块就我们这里讲的基本上是说从零开始学习
但是在真实的产业应用的时候
你不会真的就是从random开始学啊
你你是有先验知识的
你会在一个很大的数据上训练好一些模型
把它作为起始点
再去调到你的小数据上
这样子你就不需要很多数据了
27啊
就是visualization
visualization其实有挺多工作了
这一块大家也是啊
挺感兴趣的
你可以去搜一搜啊
我觉得这一块工作还挺多的
但是呢
反过来讲
我觉得就是好看
他没什么用
制造怎么样
就是说他就是尽量的就是说
现在visualization就是尽量的去把你中间找一点东西出来
让你看到哦
原来是这样子
但是不能指导你的生产
就跟你的看好看
但是没用
就跟你的理论一样的
问题28卷集网络把非结构的数据转化的结构
后来数据解决问题
这个想法可以在深度
可以通用在深度
我这不是理解非结构化的数据
转换成结构化的数据
他其实就你的图片是一个非结构化数据
对吧
这是一就是一堆二级的东西
但是因为我是说我的卷机是一个本身是一个结构化的东西
他就是一个结构化的权力阶层
他是个卷机嘛
但是说通常现在是说啊
非结构化数据啊
图片啊
语音啊
视频啊
文本啊
这东西你可以认为是非结构化的
通过一个结构化的模型来抽取语音信息
这个是深度神经网络做事情
但新的前一点的东西就是说
你可以做结构化的信息
比如说一张图图我也能做
现在你或者一棵树进来也能够也有针对做树的
就是说
如果你的数据是结构化的
我也一样的可以用这个结构化的模型
去拟合这个数据对吧
这个没问题吧
所以你可以认为是啊
我的理解
我的感觉就是说神经网络是一种语言
你可以用这种语言来构造结构化的模型
用他去拟合我们的数据啊
不管数据是结构化还是非结构化的
我可以把里面的语音信息给抽取出来
这就是啊
神经网络干的事情
最后我们看一下我们收敛没有啊
你看收敛了吧
好我们的好
我们就到0.825了啊
就看一看啊
就是用的还是之前那个通道数等于5和15
现在我们从0.80变成0.825了
当然我们overfeeding比较严重了
就是我们现在有0.867到0.825啊
当然我可以也许我可以通过调
把那些rate再调一下
可能会有好处
但是啊
大家自己去试啊
我们今天就讲到这里