好 接下来是Nernet
这也是卷积神纪网络里面最为有名的一个网络
是80年代末
Nernet就是杨乐坤
他的LE提出来的
他最早是干嘛呢
最早是要去做一个手写数字识别的一个应用
就是说大家都知道
就是你写信的时候
你得有个邮编
对吧
而且在美国
美国我给别人付钱
我就算现在去交学费
我也是写个check
就下面这个东西
在美国各种支付不如中国厉害
就是说不管是你上面的信还是下面的check
然后就是说它里面信就会有一个邮政编码
所以邮政局就是说
他希望你能够信往里面放
然后就把邮政编码给你扫出来
然后就是把信就是扫出来之后
他就会啪啪啪放到一个对应的一个地方
不同的每个邮政编码世界各地都有
邮政编码就是放到不一样的地方
有不一样的车运出去
这个是邮政局想干的事情
在美国邮政局是一个非常大的一个机构
但现在的地位越来越低了
邮政局反正这个是算政府部门
然后是一个特别重要的一个政府部门
所以当年他确实是有很大的话语权的
你想美国选举
大家都是要记投票用东西记的
然后反正这样
现在我每天我们家门口
每天我得去看我的信箱里面一堆信
什么重要的事情不重要的事情
广告都是用都是给写信给你
所以我们家每天有的人要来一次
接下来一个check也是一样的
check是说现在美国都用check
我每个月至少用几张
所以check就是说他得识别数字
就是说你在美国check的话
你可以丢放到一个自动区块机里面
就塞进去
塞进去就是说他就帮你识别出来
因为check很多人就是拿check去取钱的
就是比如说我找你帮我干个事情
干完之后我给你写个check给你
你就拿这个check去
放到自动区块机里面就能取到钱
所以这一块肯定是要自动识别的
所以这就是80年代
当时候杨冷坤他们应该是ATM的T
就是当年的一个非常大的电信局
应该跟中国电信有点像
但是他大很多
当时他们做了一个应用
然后这个模型确实在80年代末期
在银行行业
在邮递行业确实是一直被补书了的
所以这也是为什么他很有名
所以当然这个事情最后留下来的
其实Nernet模型在很长一段时间
大家都不觉得
就是说因为神经网络有一段时间不流行
Nernet大家其实知名度
那时候没那么高
但是知名度最高的就是M list
这一个数据集
就是说如果大家学机器学习的话
很有可能是第一个数据集
就是M list这个数据集
这也是Nernet网络提出的时候
附带的一个数据集
所以可以看到这个数据集
就是有5万个训练数据
在当年是挺大的一个数据集
80年代
80年代末期
内存就几兆了
然后你有1万个测试数据集
数据的图片大小是28x28
可以看到它是一个非常简单数据集
是因为他的数字
他已经帮你scale好了
就是放在正中间了
然后它每个是一个手写的
而且它是个灰度图
基本上就是个黑白图
它有10类就是0到9了
就是说这是当年的大数据
当年就是神经网络说
我在这个大数据上效果很好
比你们SVM什么东西
要是别的效果要好
因为我神经网络能跑动
然后确实在大数据上
我效果很好
比你们什么random forest什么东西要好
这就是当年的big data
可以看一下
这个是一个他当年的demo
是你把信放进去
他就慢慢给你扫
扫扫
然后就是说跟你说
这个是当前是1 3什么的
就是你把信放进去
他就扫过去
然后给你处置
这个就是当年他们做的demo
OK
接下来我们来讲一下
Nernet是个什么样的概念
其实它就是你
我们用一个很简单的图
这一来表示
我们之后会干嘛给大家实现一下
我们就给一个简单图
简单图的话可以看到是说
它其实是一个挺简单的网络了
他输入的是一个32x32的image
就是说你加了一点piling在里面
32x32
然后接下来放到一个
应该是一个5x5的卷积层里面
然后它的输出通道数是6
所以可以看到它的输出是一个
这张图是当年他的paper里面来的
我们就直接copy过来了
所以它的输出是一个6个通道数
宽高宽度是28的一个输出
他的东西叫做feature map
大家之前有问过什么是feature map
就是说这一坨东西的输出就叫feature map
接下来他用一个pooling层
就是一个2x2的pooling层
他就把28和28就变成了14x14了
然后你的通道数没变对吧
他接下来又是一个卷积层
这个卷积层仍然是一个
我觉得应该仍然是一个5x5的
所以它的输入就变成10x10了
然后通道数会增加
变成6变到16
之后再建一个pooling层
那就是同样的pooling层
就是高宽减半
输入通道数和输出不变
最后是一个16个通道数
5x5的一个东西
然后我再把它拉成一个向量
输入到一个全连接层
全连接是一个
第一个全连接层是输出是120
最后一个是64
到最后还有一个
他这个叫高4层
就我们其实现在也不用那个层了
所以基本上就是你可以认为
最后也是个全连接层
就是一个softmax
就是一个10层的输出
得到我的10个数字
然后再做softmax得到一个概率
OK
这就是两个卷积层
两个持花层
再加两个全连接层
最后一个输出层
就是就会得到我的nerdnet这个函数
好
我们等会来代码来仔细讲这个函数
我们先给大家总结一下
就是
Nerdnet是早期的成功的神经网络
他也是奠定了说
神经网络确实在图片上效果挺好的
然后他先用卷积层
来学习图片的空间信息
通过持花层来降低图片敏感度
最后使用全连接层
来转换到类别的空间
得到10类
这基本就是两个卷积层
再加一个多层感知器
得到我们的
整个的一个从图片到类别的映射
当然这个思想在未来很多年
都一直是流行的
当然现在已经完全不一样了
但是他确实影响了之后的几个
比如说AlexNet
最著名的深度神经网络