好
我们今天先来讲AlexNet
AlexNet真的是引起了整个这一次
深度学习热潮的第一个网络
这个是2012年的左右的时候的一个网络
真的是从它开始到今天一直是深度学习
不断的一个火热的一个状态
所以我们今天先来讲一讲网络是怎么样子的
首先我们来看一下
就是深度学习之前的网络是长什么样子的
在2000年的时候
最火的积极学习模型其实是何方法
这个是2010年出版
2001年出版的Lenny with kernels这本书
这个是积极学习在2000年初期的时候
最主流的一个算法
它的核心是说你首先提取我的特征
就是我们在之前有讲过怎么特征提取
然后这里有一个关键是说
你用何函数来计算相关性
也就是说我怎么判断在高维空间里面
两个点是如何相关的
当然是线性模型的话
你就是做了一机了
如果你用何方法的话
你可以通过变换空间
把空间拉成我们想要的样子
然后通过何函数计算了之后
你就会变成一个突厥化问题
这是convex的问题
我们比如说线性模型是一个突厥化问题
所以它有很好的理论解
你可以把闲事解写出来
因为是突厥化
所以你有比较好的定理
整个何方法它最大的一个特色
就是它有一套完整的泛函那边过来的数学定理
能够计算它的模型的复杂度
然后能计算在什么样的情况下
会发生什么样的事情
这是它最大的优美的地方
也就是在2000年的时候
为什么何方法能够替代掉深度学习
那个时候还不叫深度学习
就是替代掉神经网络
成为当时候积极学习主流的一个网络
也就是那时候发生的
当然是2000年之后
比如说在2006年的时候
整个突优化
整个优化问题的纠结
也是整个积极学习最热门的一个方向
但之后说我们在做各种政策上面
直到2000
2010年左右以后
我们深度学习才开始起来
这个是深度学习之前
最为流行的一个积极学习算法
当然我们说现在SVM还是被很广泛使用
因为它不需要调参
它也不是不需要调参
它对调参确实不那么敏感
所以通常来说大家闭着眼睛可以用SVM
一点问题都没有
另外一块就是说
我们一直讲的是卷积神经网络
卷积神经网络
通常特别是2D的卷积
通常是用在图片上面
所谓的图片就是计算机视觉
在2000年的时候
计算机视觉关心的
其实是从几何学那边过来
这也是一本很经典的书
Multiview Geometry
在计算机世界上的应用
他的核心思想是说
我首先当然是这样做特征抽取
然后比较核心的是说
我想把整个几何问题
整个计算机视觉问题
描述成一个几何的问题
比如说我有三个相机放在这里
然后我可以通过相机的位置
去缓况3D这样子的情况
然后当然你有比较好的几何模型的话
我可以建立图优化的一个目标函数
或者当然你有可能是非图的了
这里另外因为你用了图优化
所以它确实有很漂亮的定义
或者是说一些特殊的非图优化的情况
它也有非常漂亮的定义
它的最好的情况是说
假设我因为我是一个几何模型
假设我的假设被满足了
确实是满足我的假设
那我的效果会非常好
就是我对这个世界做了一个比较简单的
一个物理模型的假设
一旦真的符合我这个物理模型
我的效果会很好
这也是现在很多学科
他现在做的事情
比如说当然我们说计算机
视觉在20年前是做了一个比较好的物理上的
假设
但反过来讲
就算现在有很多资领域
比如说地球科学
就是说气象预测
气象预测还一样的是做了很多的物理
假设
也是最近在今年大家发现深度学习
能够比这些做物理假设的模型效果更好
这也是说
当然10年前已经在计算机
视觉上验证了它的效果
在现在慢慢的在别的一些领域
还要基于物理假设
比如说药物的那些研究
材料学
当然是说地球学很多领域
它是基于它的先验知识的模型
深度学习在这里面也在慢慢的取得效果
在10年前或者说15年前
其实在计算机视觉里面
最重要的是特征工程
就是对你一张图片怎么抽取特征
我们之前是直接把图片的原始的
那一些像素信息拉进我们的模型
但实际上来说
假设你用的是比如说SVM的模型的话
你直接把原始的像素拉进去
效果会非常的差
所以在过去的很多年
计算机视觉的研究者
提出了非常多的
怎么样到图片抽取特征的一些算法
比如说最有名的是SIFT的模型
就是说他去看里面各个方向
各个抽取一些这样子的一个小项量
来描述图片
如果你的特征工程抽的比较好的话
那么之后就是有一个很简单的
多分类模型就行了
你简单用SVM就行了
当然所以整个计算机视觉
在深度学习之前
大家其实不那么关心
你的机器学习的模型什么样子
就是说你不管你是用SVM也好
用别的也好
其实都问题不大
最关键的是说
怎么样做特征提取
就原始图片
怎么样抽取特征
使得我的机器学习比较好的去学习
所以整个你可以认为
整个计算机视觉
在针对不一样
不同的问题
来抽取不一样的特征
然后我们再来看一下
就是说在过去几十年
我们60年里面
整个发展趋势是什么样子
以及为什么深度学习能够崛起
首先你看到是说
我们每一列就是10年
从1970年开始到2020年
然后你有三行
三行的话
每一行就是
第一行是你的样本的个数
第二行是你的内存的大小
第三行是你的CPU的能力
就是说或者说你不是CPU
就是你的计存单元的能力
首先你看一下
就是说在70年代的时候
当然你的样本大概就100个的样子
你的内存1KB
然后你的CPU当然是很弱
对
可能大家都无法理解说
当年是什么样的情况
或者你回到90年代
90年代也就是我们的
昨天有讲过的Nernet的年代
你可以看到是说我的样本是
1万个吧
1万个左右是比较好的
就是M list的数据集
我的内存是10兆
所以这个内存其实是放不下
我的数据集的
然后我的CPU的话
大概就是10
每次每秒钟的运算1000万次
就是说跟现在比
其实是非常差的
比较远的
现在你看到是说
我的数据现在可以很
到一个11个亿的规模
是可以到了
因为比较假设说
你是用比如说社交网络的话
那就是你10个亿的人
你的内存很容易
就是好一点的机型是100G
你CPU的话
基本上你可以用
我们不再用CPU来做计算
我们是用比如说8个P3的
就是Volta的GPU来做的话
那就是一个P了
所以可以看到是说
你的数据在过去
从1980年到现
从1970年开始算
算到现在的话
你大概是一路这么增长下来
大概是增长了1000次的样子
1000倍的样子
但你看你的计算
所以你的计算这里说
你就是在这一块
在这个地方
是有比较大的突破
就在最近的10年里面
因为GPU在这一块的兴起
导致我的计算
是比我的数据增加快了
我的计算可以翻到了
10万倍的样子
就是说我的计算能力
其实涨得比数据的涨得要快
所以因为计算和数据的
不一样的速率
导致了我们很多模型的区别
当你在90年代的时候
90年代的时候
当你数据也不够大
然后你计算也还差比较均匀的时候
大家其实是用神经网络的
因为神经网络其实是一个比较便宜的
相对来说比较便宜的一个框架
因为它我们要知道
卷积神经网络
它的模型其实是比较小的
虽然它的计算点比较大
但是因为你用的是随机提速下降
所以你的内存要求也不那么高
所以你是也是能跑的
当然到了2000年左右的时候
你的内存其实还不错
然后你的CPU也不错
然后你的数据有增加
但是也还是规模的情况下
你核方法是比较合适的一个方法
是因为一它简单
二它有理论
第三是我们能够跑它
就是说核方法对这样子的数据集
我能够真的能够把它的核矩阵给你算出来
然后也是在这样子的计算量下是比较好的
但现在来说我们又回到了神经网络
是因为我的计算量更多了
我可以构造更加深的一些网络
就是说虽然我的数据涨的没那么快
但是我的计算量已经比以前翻的
比数据涨是要快的话
那么我可以去更多的去挖掘
我数据里面的信息
也就是说我去构造更加深的神经网络
用计算来换取我的精度
所以就是说可以认为是数据和你的硬件
他们之间的就计算能力和你的数据
所要的算法能力
他们之间的不同阶段的
它的一个发展的程度
导致大家对网络的选取
是有自己的个偏好的
所以说不定再过10年
何方法这一块又兴起了
或者有新的网络兴起
这是不知道的
但是反正历史就是这样子
就是因为你跟每个不同主因的
不同的发展
导致说你在流行的方法上
大家主流用的方法上
会有不一样的地方在那里
所以现在我们是处于神经网络的第一
差不多是第一个10年快要结束
当年第一个神经网络
也就是持续了10年20年
然后在80 90年代的末期的时候
大家也去专门去造各种芯片
就是当时候我们用的是
当时候最好的一个芯片
就是一个vector machine
我都忘了它叫什么名字了
这个公司可能已经
应该是DC那个公司的芯片
然后当时候勒昆他们真的去做了很多
芯片来去跑卷进神经网络
现在大家也是一样的
我们去造大量的芯片
在手机里面跑神经网络
在服务器端跑
就是说但是你无法预测说过了这一段
会不会有新的模型出来
使得我们CPU又能跑了
说不定
OK
这就是我们可以简单的把不同的
种类的模型的兴起
和你的数据大小和硬件的计算能力
他们之间做一些关联
OK
所以我们来看一下
数据
首先数据是非常重要的一个事情
就是说这次深度神经网络冷起来
数据首先是起到一个非常大的作用
这里我们不得不提到一个数据集
叫做ImageNet
ImageNet是一个2010年时候做的事情
就是李飞飞老师在斯坦福
跟Princeton的李凯老师
他们合作做了一个数据集
就是说他还是要做一个物体分类的
一个任务
但是他跟当年我们之前有讲过
M list的比的话
你可以看到他是有比较大的区别的
首先图片上来说
他不再是做简单的黑白数字的手写识别了
他是做一个自然物体的彩色图片
他图片是相对来说比较大的
当时候基本上是Google下载图片
所以它的平均大小是
宽是469个像素
高是387个像素
另外一个主要的区别是
它的样本数是比较大的
它有120万个样本
但是说整个ImageNet是比较大的
它是有1000个万个样本
但是用来做竞赛的数据集
它是采取了其中的1000个类
就是1000个类
然后每个类保证应该是至少有5000张照片
所以导致基本上是你的样本数是
其实没有5000张照片
就是平均它就是一个
当然有一些类东西很多
有些类东西很少
它最后是取得比较数据还比较多的类
1000个类
然后这样子你有120万个样本
你可以看到跟你的M list比
它的主要区别是你的类现在多了100倍
你的样本多了1000倍
然后你的大小更大了
所以是说因为你有这么大的数据集
然后所以允许你使用更深的神级网络
来抽取里面更复杂的信息
OK
所以在应该是第三次的ImageNet的竞赛的时候
应该是2012年那一年
就AlexNet拿到了ImageNet竞赛的冠军
就是说AlexNet它本质上是一个更深更大的
LearnNet
它跟LearnNet在架构上没有太多本质的区别
我们等会会看到它的具体的实现
然后它主要的改进在这个地方
它主要的改进是说我们加入了丢弃法
丢弃法我们有讲过
大家如果没听的话
可以去看一下
并且看一下视频
另外一个是说它的激活函数
从LearnNet的sigmoid改成了relu
我们之前有讲过relu这个函数
在昨天我们QA的环节里面
有同学问说relu效果不是很好
实际上我们改用relu之后
你可以看到确实效果有
即使在LearnNet
在Fashion Analyst的数据上
你也能看到进度的一点点提升
第三个是说我们LearnNet
它用的是主要是的平均尺划
所以AlexNet取的是max pooling
所以你可认为说丢弃法是让你做模型的控制
因为你模型更大了
所以我用丢弃法来做一些政策
那么relu和max pooling
你可认为是我让我的relu
让你的sigmoid的激活函数
比它最大的是说它的梯度
它确实更大
而且我们之前有讲过relu在零点处
它的一阶倒确实是更加好一点
它能让你支撑更深的模型
第二个是说用的是max pooling
max pooling取的是最大值
使得你的输出的值比较大
你的梯度相对来说比较大
使得训练更加容易一点
当然就是说
它不仅仅是一个让它更大更深
它更多的是一个观念上的一个改变
就是说
Nernet大家还是认为
这就是一个机器学习的模型
但是对AlexNet
因为它应该增大了几十倍的样子
但是它量变引起了质变
它对整个计算机视觉的改变是说
把人的观念改变了
具体来说是说
我们之前有讲过
你如果用的是在深度学习
神经网络之前的话
那么你首先对照图片
你做你的人工特征提取
计算机视觉的研究者
主要是关心你怎么样去做的特征提取
如果大家参加过我们第一次竞赛的话
你会发现特征提取是非常关键的
我们的房价识别
接下来就是用一个比较
标准的机器学习模型
所以人的专家的信息
对整个问题的理解
都放在人工特征提取这一块
这就是说机器视觉的专家
怎么样把对我问题的理解
转换成我的标准的机器学习算法的
理解的一些数值
但是深度学习神经网络
你可以认为他最后一层
我们有讲过
就是一个softmax回归
最后一层就是
然后之前的所有层
你可以认为是我通过CNN来学习
我的特征
我们昨天仍然是在ql环节有讲过
说你CNN确实在不同的通道
他去尝试去学习不同的图片
面学习不同的一些模式
使得抽取出来
使得最后的softmax是能够好的做分类的
因为他这里主要的好处是说
你前面是一个独立的
就是我觉得你SVN应该要什么样的特征
比较好
但这里它是一个一起训练的过程
你最后的分类器
和我的特征提取的模型
是在一起训练的
所以就意味着是说
我CNN学出来的东西
很有可能就是你softmax想要的
我通过我的很深的神经网络
把整个原始的那些pixel
能够map到一个空间
使得你的softmax回归很好去进行分类
所以这个
所以就是说有两点
第一点是说
构造CNN相对来说
简单
就不需要了解太多的
这些计算机视觉的一些专业的知识
而且比较容易跨到不同的问题上
不同的学科
第二点是说
因为我跟这两个模型
其实是在一起训练的
从模型角度来讲
它其实就是一个
然后这样子的话
它其实更加高效一点
OK
所以这里就是一个主要的深度学习
对传统一点的
之前的机器学习的改变
就是说我们不再去想说
怎么样人工抽取特征
而是到一个端到端的一个学习
就从原始的pixel
原始的字符串
原始的所有的信号
到最终的一个无药的分类
或者是一个预测
直接通过深度学习
神经网络一路过去
这就是深度学习最大的一个卖点了
OK
我们接下来来看一下
整个AlexNet的架构是长什么样子
我们有讲过
它其实就是一个更深的
更大的LearnNet
我们在这里就是
把他们两个做一个对比
首先我们看到是说
这一个就是AlexNet和LearnNet
这个是对图片进来
AlexNet图片进去是一个224×224
就是我们虽然大一点
但是我们会把它变得小一点点
然后乘以3
因为它是RGB的图片
如果是LearnNet的话
就是一个
我们知道是一个32×32
channel数是等于1
就是灰度图
所以首先我们看第一个卷积层
LearnNet第一个卷积层是这个地方
就是5×5的卷积窗口
我们昨天有讲
然后我的输出的通道数是6
然后PAD了
PAD应该不应该是2
这里不需要2了
因为我的输入已经32×32了
然后在AlexNet
它用了一个更大的一个核窗口
11×11
这是因为你的图片更大了
一个5×5的窗口能看的东西就变少了
它需要一个更大的窗口
去看更多的一块方块
第二个是说你的通道数增加比较大
从6变成了96
我觉得说我这里面图片里面
更多的一些模式
我想去在第一层就给你试探
去尝试识别出来
所以它用的比较大的通道数
然后当然是说我的stripe等于4
因为如果你不做等于4的话
相对来说是你当时候是2012年的时候
当时GPU还真的没那么好用
也就4个两GB或者4GB的内存
所以而且计算其实不是那么快的
所以如果你的stripe不够大的话
那么你的后面的计算就会变得特别难
所以他在第一步用的是
每一次就跳4个像素
所以Alexandr和Nernet在第一层卷积层的一个比较
接下来就卷积层之后
我们知道是用的是持话层
首先看到是说Alexandr用的是3×3的持话层
就窗口比Nernet2×2
Stripe是一样的
就不服都是2
Nernet就是说我的窗口是2
每次看下一个我是不重叠的
Alexandr就是说我用一个3×3
你可以认为2×2和3×3主要的区别是说
如果是2×2的话
我允许一个像素往一边移一点点
就是一个
如果你的一个模式在一个像素往一边移一点点
其实不会影响我的输出
反正我就把你同样输出出去了
如果是3×3的话
就允许我说往左移一下
往右移一下都OK
Stripe等于2
就是大家都是等于2
就是一样的把输入和输出的高宽全部减半
所以这里可以认为是说Alexandr比Nernet用了
稍微大一点点的一个持话窗口
另外一个是他用的max pooling
而不是Nernet的average pooling
OK
这个就是第一个卷积层和持话层的区别
接下来我们看后面的
后面的就是说Nernet
我们知道后面他又接了一个卷积层
它是一个5×5的卷积层
然后你的通道数是16
接下来接了一个同样的均值的持话层
那么看一下Alexandr是什么样子
Alexandr是一样的
他用了一个5×5的卷积
然后你的pad等于2
就pad等于2
大家知道就是让你的输入和输出的尺寸是一样的
那么接下来就看到是说
这个地方
他用的是256
就是说你的输出通道是256
刚刚是96
现在直接跳到256
跟你的Nernet的16比
也是翻了个十几倍的样子
所以你可以认为
这一块主要的区别是我用了更大的输出通道
还是一样的
我觉得我能够
我应该去识别更多的模式在里面
所以你就需要有更大的输出通道
那么接下来的持话层是一样的
就是说他用了3×3
稍微大一点点
然后用的是最大持话层
同样的你的不符等于2
就是说把我的输入的高宽减半
所以这个是第二个卷积层
接下来AlexNet又新加了三个卷积层
所以就是说你比Nernet卷积层多了三个
他是这么用的
他是先用一个3×3的
后面都是用3×3的卷积层
π等于1
就是说输入和输出还是长一样
然后他这里增加到了384
就连续把三个卷积层放在一起
最后再做一次持话层
用持话层跟之前是一样的设计
所以就是说他又增加了第三个单元
这个单元是先用三个卷积层
再用一次持话层
OK
接下来就是说我们知道Nernet在两个卷积层之后
是用了两个隐藏层
再到最后你的softmax回归做输出
所以那就是第一个隐藏层
大概是120
接下来是84
然后最后是10做输出
Alexandr跟他是一样的
用了两个隐藏层
但是隐藏层的大小从1直接变到了4096
这是一个非常大的一个数字了
因为你要那么大是为什么
是因为你有要做1000类的输出在这个地方
所以通常说你这个数字总得比1000要大一点点
所以他取的是两个4096
OK
所以基本上整个AlexNet的一个架构
回顾一下
就是我的前面两个卷积层
窗口更大
通道数更多
再增加了三个卷积层
然后在最后的全连接层
我的隐藏层大小更大
所以就是为什么说我这是一个更胖的
也是稍微深那么一点点的一个Nernet
OK
这就是AlexNet的架构
当然它有一些更多的细节在的地方
就是说我们之前有说过
我们没有画我的激活层
激活层是从Nernet的SigmaWide变成RedLoop
我们之前有讲过
RedLoop确实可以减缓T度的消失
是因为你的T度总是比较大
特别在值比较大的时候
在正向T度总是唯一的
而且它确实它的函数
我们也介绍过
在零点处它的一阶导数
它是等于1
所以相对来说比较容易数值稳定
然后第二个是说
它在隐藏全连接层的隐藏层之后
就是两个4096的隐藏层之后
加入了Dropout层
就丢弃层来做我的模型的一个政策化
另外一个也是一个非常重要的是说
它做了数据的增强
就是说它觉得120万张图片不够大
而且它怎么样做图片来讲
就是说你怎么样做
就是说我假设我的原始图片
是这是猫的话
每一次我假设我去
这次我要读它进去
因为我是随机T度下降
每次我随机采样一个样子回来
假设我采样的这是猫了
那么我会说
我不会把猫直接作用过去
我会去做很多这样子的数据的变化
包括这里我随机的截取
随机的去重新去取一块
截取一块
做进去
然后当然是说我随机的把亮度调高一点
调低一点
然后甚至把你的
你的Hue色温给你调的蓝一点
随机调一调
就是说他的想法是说
我想让
因为我们知道我们的卷积这个东西
对位置是比较敏感的
而且对于那些光照这些东西
都会比较敏感
那么我如何让你不敏感
我就是在数图里面
增加大量的变种
最好的情况下是说
你的预测
假设你的预测猫形状会发生变化
或者颜色框上会发生变化
那我在训练的时候
我就给你去模拟这种变化出来
使得你都能处理过
反过来讲
因为我们知道神经网络是非常是
能够去记住你所有的数据
那么我这样子做变化之后
那么你记住数据的
能力就会变低了
因为我不是每次都给你一只同样的猫
OK
这就是另外一个
我们会在之后
在详细的有一节课
专门来讲数据增强
因为这个太重要了
对计算机视觉来讲
好
我们来接下来我们来看一下
就是说我们这两个模型
它的复杂度的对比
首先我们来对比一下参数的个数
首先
learnnet它确实是不大的
就是说你第一个卷积层就是150个
可以学习的一个参数
第二个大概是2400两次
后面的
全年阶层大那么一点点
然后可以看一下我的AlexNet
AlexNet就基本上是说
你看到第一个卷积层
因为我用的7x7的核
而且我的通道数增加了
而且你的输入通道数从1变成3了
所以你从150直接的变成了35000
第二个会比较大
快到600k了
然后三和五就是新增的
每一个就是因为你的通道数都是一样
然后和大小是一样
所以它都是三种
然后你的全年阶层就是
最后全年阶层当然比较大一点
就是26兆16兆
最后你是你的模型的大小
大概就是46兆的样子
这是你的AlexNet
你有4600万个可以学习的参数
learnnet就是60万个
所以你可以看到是AlexNet
在参数的个数上
可以学习的个数上
是比learnnet多10倍的样子
但考虑到你的imageNet
你的图片的imageNet
大概是120万张图片
然后更大
大概算下来就是100G的
在磁盘上存
learnnet大概存下来可能就10兆的样子
所以你的学习数据增加的更大
所以你图片也就增加了10倍
其实不算很大了
这是因为确实卷积层是比较省参数的
一个层
那么它主要的变化在什么地方
主要的变化是你的计算术
就是你的flops
这每秒就是你需要的
整个一个往前算的话
你需要的一个浮点计算数
可以看到是说我们就不详细讲了
可以看到是说
你的整个大概是一个G的样子
就是你需要10一次计算
learnnet是400万
所以这个地方是很大的
就是说AlexNet
在他的图片上做一次前项运算
比learnnet在他的数据集上
就是小一点数据集上
是贵了250倍的样子
所以说这是一个非常巨大的一个数字了
就是说我一个模型比另外一个模型
要多算250次的计算
那真的就是
这两个模型是有很大很大的区别了
OK
所以你可以认为是
虽然AlexNet
只在学习的参数上多了10倍
但是因为卷积升级网络
它那个都是参数都是乘在一起的
所以导致你最终多了250倍
所以他们不在一个scale上面
但反过来讲AlexNet也是一个
从现在角度来看
是一个非常便宜的一个
深度升级网络了
后面的升级网络比这个贵太多
OK
所以我们总结一下
总结一下就是说
AlexNet就是一个更大
就更胖
更深
就是它多了三个卷积层的一个Nernet
但是它的思想上跟Nernet
就整个架构是没区别的
一些卷积层
然后再加上我的全连接层
它比Nernet多了参数
个数多了10倍
计算度要多了260倍
它新加入了一些小技巧
使得我的训练更加容易点
丢弃法
redo
最大池化层
然后和数据增强
然后AlexNet它迎向了
2012年的ImageNet的竞赛后
标志着新的一轮升级网络
也就是说深度学习的朝来开始
就是说给大家我这么做
能赢下来效果很好
大家纷纷的去
在接下来的几年的ImageNet竞赛里面
大家纷纷用深度神级网络
去赢下了冠军
基本上前面几名都是ImageNet
都是深度神级网络所爆版的
OK