问题一
ImageNet是不是已经成为历史了
ImageNet还不是历史了
ImageNet是一个当前当下使用最多的一个数据集
它现在成为了基本上你的绝大部分的论文
绝大部分论文说你要做剧情机神经网络
想要比较好的证明你的效果比较好的话
一般还是会用ImageNet
ImageNet虽然是10年前
它的具体的构造应该是他去Google上爬
爬下来之后然后去mechanical Turk
就是当年的Amazon的一个服务
又让人给你来标
用手动来标构建出来的
当时应该花了100万美金
现在花的也就很便宜了
那时候比较贵
所以这个数据集还是当下最为使用了最常见的数据集
不是历史
为什么2000年的时候神经网络会被何方替代
这个问题我们回答过几次
我觉得主要是何方法在
神经网络一你确实算深的东西算不动
第二块是何方法在理论上有更好
学术界喜欢理论
这个是第三个问题说NLP领域CNN是替代了人工特征工程吗
如何看待NLP的什么东西和区别
本质上没区别
我们等会会讲NLP在就是说
这种设计思路跟CNN是本质上没区别的
我们之后讲到NLP会仔细来讲
AlexNet让机器寻找特征
如果找到特征符合人类逻辑吗
如果不符合要怎么解释
当然不符合
我们昨天QA也去说有去给大家看过一个
去看一下CNN到底在学些什么
这一块是一个研究工作
但是说我优化了什么
我的优化目标就是要全球特征
使得我的最后那一层能分类
我的优化目标当然就是为了那个目标的话
我没有保证你人能读懂
所以如果人能够去理解那只碰巧
不然的话他因为我的优化根本就没考虑人
AlexNet怎么知道人存在这个事情
所以说虽然神经网络在一开始去模拟
人的大脑的工作
但现在早就不提这一套了
所以
如果你想要解释的话会有
就是说如果你想让模型可以解释
你需要去修改模型
修改你的训练的目标
使得你的模型更加解释
但是深度学习的科技的事情确实很差
就是问题5把石化层放到不同的
崛起层后面效果一样吗
为什么放在第一个和最后一个崛起层后面
就是说
就这个问题
这个问题就是说
这道问题不是那么好回答
就是说
你得去试一下
我没试过
你这个问题我真的不好当场回答
因为这个东西跑起来要跑三分钟
我不能现场给你演示了
你可以去试一下
把它放在后面会怎么样
对吧
我就不回答了
两个网络的设计
除了看论文
有没有其他方式了解到具体的设计过程
这一块
就是说
确实你网络的设计的思想在什么地方
以及它是怎么设计的
当时他怎么想的
这个东西确实大家不是那么的好说
怎么说呢
我还是我们之前有讲过
就是说我们尽量的课给大家去尝试
从我的角度去理解
他怎么他们怎么想的
怎么理解
但实际上你说你人家怎么想的
可能没想可能就调出来的
谁知道
他可能就是Alex小哥
Alex叫做Alex
是因为他第一座的人的名字叫Alex
他其实是个硕士学生
硕士生
他就是做个毕业设计
然后在那边调
然后调出来了
挺厉害的
所以可能他也没想
就调出来的
对不对
CNN玩爆MLP吗
MLP是不是会成为主流
最近有个模型叫MLP Mix
就是说他说我能做赢CNN
但是这一块我就不做预测了
CNN就是一个卷迹是一个特殊的MLP
我只能这么说
MLP你可以做更多的结构化的信息
能够
Transformer你也可以认为是一个MLP
加了一点别的东西在里面
所以
你好
这个问题不是那么好回答
问题8挺有意思的
就是说AlexNet
其实我们这里讲的AlexNet
不是真正的AlexNet
AlexNet他做了一个Local Response Normalization
这个东西就是说
大家没看懂
就我们没讲这个东西
就是说你像Nernet
最后是一个Gauss Layer
它不是一个softmax
就是说这个东西
LRN这个东西我们就不讲了
他你可认为他是一些normalization在里面
他后来证明说没什么太多用
就是说其实这个东西
就是说一个东西如果发现
就是说
基本上整个神经网络是大家去看
里面到底是谁有用
谁没用
就一开始你发现者可能没有仔细想
他就试了一下
觉得好用就这样了
后面的人会去
每个人去看每一个东西到底有没有用
后来发现这个LRN没什么用
没什么大家就
几乎没用过了
我就好像也就AlexNet用过
之后就没人用过了
所以你也可以不用去理解没关系
但之后我们有更多的normalization的
技术
让你真的是有用了
比如说Batch Normalization
虽然都叫normalization
但当然是不一样的了
所以
所以可以就是说我们就可以不学
没关系
就为什么AlexNet最后有两个相同的
全联接层都是4.96
一个行吗
一个还真不行
你可以试一下
我记得很早以前试过一个效果会差
就是说两个巨大的全联接是非常
非常的厉害的一个4.96
乘4.96的全联接层是非常厉害的
一个模型了
所以你好像是因为前面的卷迹的
特征抽的不够好不够深
所以你后面得靠两个大的dense来补
你砍掉一个效果会变差
我记得
所以你可以试一下
我们现在讲的是不是只是MLP和CVE
在推荐领域不适用
而推荐领域最近在深度学习比较火
最近几年都比较火
国内同学可能
如果是头条
美团
内容分销商公司或者是B站
知乎
你可能都得做推荐
所以推荐在国内应该是比较火的一个话题
我们有一张讲推荐
但是现在讲的内容
你可认为不能直接用在推荐上面
推荐是一个文本
或者很多是一些item的东西
不能直接用
但是他的思想其实是一路的
模拟实验
在识别细胞的程序里面做了颜色
集合变化增强后
想想反而比只比做集合变化差
这个
就是说你说我一个东西
我一个具体的应用做了很多增强效果
反而比少做几个差
这个太正常了
增强这个事情是一个
我们之后会来仔细讲
这个东西太正常了
这是一个超参数
调的挺辛苦的
大家会
这个很正常
我觉得没有太多解
你可以去尝试解释
但是说加多变差
很有可能是
这不是一个很奇怪的事情
你说我的PPT写错了
46比0.6
是的
我是写错了
行
这个其实不是我写的
是我老板写的
我再仔细研究一下
看看是不是架错了
其实我觉得XNet它不是46兆
我记得它差不多是40兆
应该没问题
我记得它在内存里面大概占300兆内存
乘个8
所以那就是我写的
那就是11倍是错了
就为什么XNet不属于深度卷积网络
这个东西
这个也是个很好的问题
就是说你为什么这个东西
我们不把XNet的叫做深度卷积网络
就是说整个那帮搞深度学习的人
他们最厉害的
其实不是调参
不是什么
他们最厉害的是包装
就是说
我说我要卖一个产品
其实也没有太多变化
就是我一个产品
就是说我下一代比上一代多加了一点
CPU更好了
什么东西更好了
我如果说这一代产品比上一代产品快了10%
你会买吗
你不会买
我怎么让你买
我说这一代是革命性的
特别厉害
就苹果
你想想苹果是每次怎么宣传
革命性的
完全颠覆了所有的
换一个特别好的名字
所以深度神经网络Deep
learning or deep neural network
deep这个词
就是他们想出来的一个很好的一个marketing的词
就是他当然可以把learned叫做deep
但你如果叫了的话
我怎么显示我的工作厉害呢
所以就说
所以说relu
就是一个max
你叫什么relu
你就max
那个activation不行吗
你叫一个relu干嘛
而且你dropout
dropout这个东西
就是说
神经网络没有什么东西
太多东西是新的
当然之后有新的
我们先不讲
到到
到transformer之前
就是tension之前
没有东西是新的
你那些东西都是
几十年前的东西
没什么变化
你只把它做深了而已
但是你说我就做深了
不行
迈不动
大家不火
那怎么办
我得想词
我叫deep你多厉害
deep深度
对吧
然后我叫所有东西都要取一个好听的名字
就他们那帮人特别厉害
这个事情
我没有讽刺
也是我觉得
我们应该也去想一下
应该学这个事情
这个东西
你有个工作
对一个研究者来说
是怎么宣传你的工作非常重要
你做一个东西
同样的效果好
我的宣传效果好
我的名字取得好
我出去讲的多
那你宣传效果就好
大家就会买你的
根本就不是什么技术怎么样
什么什么的
这宣传特别重要
你可以
这一块你看一下
国内有那么多产品
对吧
宣传套路一套一套的
所以你不要意外
在深度审量
这个学术界没什么分支区别
OK
在设计的时候有什么讲究
这层有什么讲究
我们之后会讲
我们今天就不讲了
之后什么经典设计思路
我们讲的都是经典设计思路
我们这门课就是讲一点经典的
这门课
就不可能跟你讲最新的
我都是跟你讲经典的
就经典的就是说
你至少大家用过都说好的
就要经典
Jobout为什么
Jobout是用来做正则的
大家可以这个问题
大家的同学可以去看一下
Jobout那一节
他毕竟还有视频
去看一下为什么Jobout
Jobout就是说做正则项
作为一个门外汉
觉得CV的模型越来越少
大家都在搞demo
老师怎么看这件事情
这个事情挺好玩的
大家都在搞demo
这是一件
你觉得这是一件好事还是坏事
我觉得是
我觉得是一件
首先这是一个历史必然性
你的确实在卷积升级网络
大家是有个瓶颈
虽然大家的研究方向都做别的事
大家不再去那么多做卷积升级网络
应该是两三年前
大家就不这么做了
也还是有
但是确实新工作出现的越来越少
因为太难了
就是基线太高
所以大家就是说
所以这一块已经进入了一个
技术上已经成为
我觉得是比较
也还算成熟的领域
所以成熟之后你要干嘛
落地
做应用
做产业
做demo
做产品
所以这是一件好事
就说大家都在搞demo
就是说都在搞产品
是说你这个技术是能进入产品的
比较成熟了
所以确实这一块
我觉得
确实你现在如果还去做
CN的设计的话
会比较难一点
我觉得
但是反过来讲
如果你就是
都是在用了
我觉得这是
是一个历史的技术发展的一个趋势
另外一块
我觉得是一件好事情
就说你要一个技术
你需要落地
你越落的地越多
然后大家的
就是说关注度越高
所以你整个这一块的
大家的兴趣越高
所以这些人进来
就公司进来投钱
学校有钱
然后支持大家做新的研究
但如果发现大家
不再那么关注了
就没什么钱了
没什么钱
研究者就跑掉了
那一块就
你就是上课讲一讲了
大家不会去真的做太多事情了
OK
网络是问题时期
网络要求输入的大小是固定的
实际图片不一定要求size
如果强行resize
会不会有效果差
这个问题
这个问题就是说
我们之后会讲
就是说
你通常
你比如说你这图片很大
通常来说你的做法是说
比如说我要224×224
一般来说你图片
当然你可能很随机了
一般来说是你把短边
给你
resize到256
长边我先不管
然后再在里面
我在中间抠出来
224×224
这一块做一侧
这是一般的做法
但你可以说我短边做到256之后
我在里面随机的抠几个出来
抠5个图出来
同时去做预测
然后来做一个
最后做一个影响补
所以强行resize
就是说你不会强行resize
就是说你会保持高宽比
你不会成一个
真的变成一个方的
它会保证高宽比之后
然后再在里面抠一块方的出来
你可多抠两次
所以这个效果其实不会那么变差
没什么太多问题
Alexander Nantai为什么要在全面
最后面加全连接层
这个是很好的问题
我们之后会回答
今天不说明天说
Alexander为什么增加3×384的卷接层
有什么道理吗
为什么不增加
这个东西这个问题也是模型设计
就为什么这样
为什么不那样
大家可能试下来就是这样
然后没有什么特别的原因
就是说在我要为了数据调参调的好
数据好
我效果好
我这么加了
如果你觉得你有别的想法
你可以去试一下
就真的就这样子
你让我解释
可能我也解释不了
我就算我是作者
我可能也解释不了
所以这个问题
OK