好
我们来看一下VGG的实现
首先我们要实现的就是VGG快
我们看一下VGG快
它其实就是说你要告诉我你的超残
是说你需要多少个剪辑残
你的输入的channel数和你的输出的channel数
可以看到就是说其实也是很简单
对吧
首先你重复n次就是你n
然后每一次就加入你的
conv2d的输入数和输出数
这两个数其实是一样
然后你的channel就是等于3
padding等于1
然后在每一层后面加个relu
然后你把它往下换一换对吧
所以其实VGG的所有的output的layer都是一样
input当然是你可以少一点没关系
所以output的话就每个输出都是保持一样的
然后你就替换一下
然后再来最后加入一个max pooling
就是conv2d,strat等于2
最后你把它这些层就丢到一个n
sequential里面就构造成一个VGG的快
OK
所以你需要的超参数就是你的
有重复多少次剪辑残
然后你的每个剪辑层的输出的通道是多少
好
接下来就是说那就是VGG了
VGG就是说你告诉我一个架构
这里告诉你一个架构
就是说我有几个快
1块2块3块4块5块
我一共有5块
这个快也是一个非常的经典的一个结构
就是有5块5大块
每一块你可认为是把我的高宽减半对吧
因为我有个max pooling
因为为什么是5块
是因为你224乘以除以5次2的话
会得到7
就得到7好像是除不动了
这个质数了
OK
所以你就是能做5块
所以接下来就是说你给我一个架构的时候
我就是说每一次就是你告诉我
你这一块里面有多少层卷积
然后你的通道数是多少
可以看到是首先是64
double一下128
接下来复杂点的话就是两层卷积
最后也是个512
OK
就是说那就是根据你每一块
我来把你的
就是你的我调用VGG block
把你构建出来
这就是你的卷积的那一块
卷积完构造完之后
我通过一个flatten层
然后用一个线性层
最后是一样的
你也看到我们这又是乘以
你的输出的通道数乘以7乘以7
是因为你124除了5次之后
就变成7乘7
对吧
所以你最后是通道数乘以这个东西
把你这是你的输入的
那个寒冬
最后这一块其实跟你Alexander是一样的
前面就是切起来方便了
对吧
所以你就是一个for loop写完了
然后你这里你想要多少人就多少人
对吧
我想要5块你不能变了
5块你这个快速你是不能变
但是我想要每一块里面多多少层
卷积
然后有多多
通道数有多大
我是可以设置
不同的架构会导致你有不同的VGG
这个应该是VGG多少
一二
应该是VGG
就我也不知道这个是多少
这个VGG19吗
anyway
我们接下来看一下
就是说
你可以看一下
因为我们这里是一块一块放进去了
然后我们输出通道的时候
你看到比较好了
我就不用看每一块里面长什么样子
我就能快能看一下前面5个VGG block的输出
是怎么变化的
最后你的是你的线性
就线性层就不用管了
首先看到
24x24的东西进来
首先第一块就是把你高宽减半
然后通道数拉到了64
那么接下来就是你的通道数翻倍
你的高宽再减半
然后一直翻倍减半
翻倍减半
最后那一层其实比较好玩
就是说他没有翻倍了
其实你可以翻倍没关系
你可以变成1024
其实也没关系
所以整体思想就是说
我把一个网络分成5块
每一块就是把你的高宽减半
然后通道数翻倍
这个是一个经典的设计
在之后会重复出现
就是说每一次我在空间压缩一半的时候
我的模式数就会翻一倍
我们上一节可以有讲过
这个是确实是之后在深圳网络经常用到的
一个设计的模式
所以我们因为VGG用的计算上比
刚刚是VGG11这个架构
11这个架构应该是卷积层加上全联系架层
个数是11
所以叫VGG11
因为他计算比Alex太大了
所以我们构建一个通道数比较小的
就是说我们把所有的通道数除以4
就是你的channel数除以4
构造一个小的VGG11来训练
所以我们就不去重新给大家训练这个事情了
就是说参数上我们还是跑10次
模式数据
P2大小是128
学习率我们是0.05
稍微大一点点
就是说这个也是随便调的
你可以调大调小没关系
你可以试一下
最后看一下效果
首先他慢了
我们把VGG11
VGG11已经是VGG里面比较小的网络了
以及通道数除以4了
通道数除4
就是认为计算量减少了16倍
因为它是输入乘以输出
是你的计算复杂度
就减少了14倍的情况下
我还是比AlexNet要慢一倍
所以VGG确实是一个很贵的一个实际网络
但它精度还不错
AlexNet是你来吧吧
现在我们直接到了0.93和0.92
就算是我用了一个很小的VGG的网络
我也做到了
精度有提升
你回过头来比AlexNet区别什么
后面没区别
就全连接是没区别
主要是你的卷积参
卷积参我用了我这里用了几个卷积参
我用了8个
我用了10个
我用了几个卷积参
看一下
用了6个
我用了8个卷积参
三个全连接参
所以叫VGG11
用了8个卷积参
而且但是你AlexNet用的是5个
所以我都没多三个
多三个
所以就意味着说
不是说意味着
我觉得可能对空间的特征抽取就会好一些
而且都是用三乘三的这些小的
那个东西
他就用更小的窗口更深
他比AlexNet用那种11x11
5x5的
但是浅一点
他这里可以感觉得出他效果更好
甚至说我的通道数更小的情况下
我的进度还要提升
OK
这就是VGG