好
我们今天第一个要讲的网络是叫做NIN
叫做Network in Network
或者叫做网络中的网络
这个网络现在用的不多
几乎很少被用到
但是它里面有提出了比较重要的一些概念
在之后我们很多网络都会被持续的用到
所以我们今天来先来讲这一个网络
首先我们来看一下
我们之前在AlexNet和VGG的时候
都在最后面用了比较大的卷积层
在VGG和AlexNet都是一样的
用了两个4096的全连阶层
不是卷积层
最后通过一个全连阶层作为输出
我们之前有讲到说
这些全连阶层其实是特别占用你的参数的空间
就是说基本上你网络里面
你所有的参数都在全连阶层
我们在之前也算过每一个全连阶层
它用的参数的比例
它最重要的问题是说它会带来过拟核
好
我们仔细来看一下这个问题
假设我是用卷积层的话
我们知道我们的参数的个数是你的输入的通道数
乘以你的输出的通道数
再乘以你的窗口的高和宽
假设你就是k的话
就是k的平方
但是你是全连阶层
那就是你的输入的整个你输入的像素
就是你的输入的通道
乘以你的输入的高和宽
再乘以你的输出里面所有的像素
也就是说你的输出的通道
乘以你的高和宽
我们可以看一下
就是说在卷积层的最后一层
我们知道我们没有把它变成一个一乘以很多时候
就是一个7乘7的一个高宽
然后还有一个通道数
那么它其实是比较多的
我们来看一下
就是说如果是卷积层后的第一个全连阶层的参数
如果是no net的话
那就是16乘5乘5
再乘120
120是你的输出的影响层的大小
16是你的最后一个卷积层的输出的通道数
5乘5就是你把高宽压到了5乘5
他还好
就是48k
但是你去看AlexNet
AlexNet是你的最后一个卷积层的输出
是256的通道
然后乘以5乘5
然后乘以4096
那么你可以看到它就是26兆
但是对VGG来说
这个就更明显了
VGG它的通道数变成了512
同时它只压缩到了7乘7
然后再乘以4096
那就是100兆的整个参数
所以你会基本上会发现说
VGG它确实它的占用空间是比较大的
如果你去看内存的话
VGG我记得应该是占用到差不多700兆的内存
的样子
而且几乎是你可以认为大头
就是在卷积层之后的第一个全连接层
这个不仅带来大量的参数
参数会带来很多问题
第一个是说
你要用很多的内存
第二个是说
你会占用很多的计算带宽
我们当然会在之后会给大家解释一下
硬件到底是怎么运行的
但是你可以认为说一个很大的一个
矩阵惩罚
其实是你根本就不是被你的计算给你
被dominate的
就是被几乎是被你的去不断的去
访问你的内存
然后第三个就是说
它会很容易过你
你想这里有一亿个参数在这个地方
所以很容易那一层就会把你的整个
收敛
你会发现收敛特别快
然后但是你反过来讲
你要做大量的政治化
使得你不要要这一层把你所有东西都
给削掉了
OK
所以为了解决这个问题
就NIN的思想是说
我就完全不要全联结层
大家知道说我们最近有一个新的工作
叫做MLP mix
就是说我全力我的MLP就是多层
感知机又可以替代CN
但实际上这两个东西是一个东西
它跟NIN当年的思想是一样的
只是说NIN是说你全联结层不是很好
所以我用卷积层来替代掉
就不要全联结层了
现在是说我要告诉你说全联结层不行
不是全联结层不行
是卷积层就网络不行
我还是可以用我的全联结层
但实际上是一个东西
我们来看一下这是什么回事
所以NIN里面它最重要的一个概念
叫做NIN块
就是你也知道VGG也有VGG块
到后面的那些网络
基本上都会有自己的局部的卷积层
就网络的架构
就是你整个网络的块状形状
就NIN块是长这样子的
它首先有一个卷积层
就说这个地方是卷积层
然后你的接下来你跟了两个全联结层
我们知道是说
一层一的卷积层
可以等价是一个全联结层
所以它这里用的就是一层一的卷积层
具体来说
它用的是两个一层一的卷积层
就是你的窗口的大小是一层一
这里不服为异
无填充输的形状
就跟卷积层的输出的输入是一样的
就是说你不会改变你的输入的形状
然后它也不会改变你的通道数
那么在这个地方你可以认为是说
这两个一层一的卷积层
其实是当做全联结层来用的
它唯一的作用就是说
对于每个通道数帮你做一些后合
然后这个图是我们之前讲一层一的卷
积层的时候讲过一个图
所以你可以看到是说
这个快可以认为是个非常简单的一个卷积
层网络
就是我一个卷积层
再加两个全联结层
唯一不同的是说
我们这里全联结层是对每一个像素作为
全联结
所以它就不会根据你到底输入的高宽是
什么样子
因为对每个高宽每个像素
我的全联结层权重就是一样的
你可认为是一个按照输入像素
主义去做的全联结层
OK这是它的一个核心的思想
然后它的整体架构就是说
它就没有全联结层了
它就交替使用NIN快和不复为R的最大
齿化层
我们知道最大齿化层就是帮你的高宽
减半
最后通过全局的平均齿化层得到输出
就所谓的全局齿化层
就是说我的齿化层的高宽是等于你输入的高宽
就等于是说对每一个通道
我把你最大的值给拿出来
所以如果我们想要得到的输
我们得到类似1000类的话
那么我们如果你的最后的全局齿化层
它的输入的通道数是1000的话
那么就是说对每一个通道拿出一个值
我们就把这个值当做类别的预测
再加个softmax就会得到我们的概率了
就是说最后的最后
它也不需要使用确定阶层
这是一个非常极端的设计
我们来看一下
就是说它长是长这个样子
首先说你这个是VGG
VGG的快就是你可以知道是一堆三乘三的卷机
再加上一个pooling
maxpooling
就NIN的话就是一个卷机
加两个当做全连接用的一乘一的卷机
然后你的VGG就是说
你我应该是这里有4个VGG的快
再加上两个大的全连接层
就是MLP最后得到我的输出的类是1000类
就是你一个输出通道输出数为1000的
一个全连接层
那么NIN就是一个更简单的网络了
就是说它就是一个NIN快
再加上一个不复为二的最大值
持划层
然后不断重复的一个过程
直到最后
最后这个地方就是说
如果我把它的通道数
设成我要的分类的个数的话
那么最后我也不需要最后这一个全连接层
我直接用全局的平均持划层
来得到我的输出
对每一个类的预测
这就是NNN架构干的事情
OK我们可以总结一下
总结一下
就是说
它的核心思想是一个叫NNN快的东西
就是说是每个卷积层后面加上了
两个1乘1的卷积层
当全连接层用
或者就是说对每个像素增加了非线性性
对每个像素它的通道数做全连接层
然后是一个非线性来切
因为它有两层
最后是说你使用一个全局的平均持划层
来替代VGG和Alex的全连接层
全局持划层也是
因为它比较狠
就是它没有参数可以学的
所以它也不需要去学一个
最后一个比较大的一个全连接层
所以好处是它不那么过人容易离合
有更少的参数的个数
所以整体来讲
就是说NNN它架构比较简单
就是NNN block加上Max pooling
一直到最后一个全局的平均持划层
而且它的通道
它的参数个数非常少
因为你没有整个就没有全连接层
不管你的类别数有多大
我倒是都没什么太多关系
OK
这就是NNN这个网络