一个超级宽的单影行层
MLP难以训练
是因为显存不够大吗
就是说超级宽的单影行层
不是它不是显存的问题
它是很容易过离合
效果很差
它不是它确实不是京都会怎么样
主要是在在CN上
确实不如这种参数比较少的卷迹的效果
就我们在之前讲为什么要用卷迹神经网络
从CN到MLP到CN来讲
我们有讲过这个问题
问题二是说PyTorch跑起来
是不是就要再用4G左右的内存
为什么我6G的类显存VGG跑起来
刚好跑125的Batch Size
就是说不会应该就是说PyTorch
或者是不管是PyTorch
TensorFlow或者是比较M.Snap或者是别的框架
不应该再跑起来给你占用4G的内存
这是不会的
这个东西你首先你看一下你的内存
是不是有别人在用
所以你看一下你的
比如说你如果你的显示器是接在你的显卡上的话
你有可能是要用一定带宽的
第二个是说
你不管Batch Size等于多大
你都是要存全种的
就是你模型的大小
而且你要如果你要算T度的话
T度也要存一份
就是说等于是假设你的模型存
你存在硬盘上
你发现是100兆或者200兆的话
那么它的内存里面
它也要占200兆的GPU的显存
然后同样T度也要占200兆
那就400兆就没有
然后剩下的东西几乎上你可以认为是
等价于你的内存的
你的P量大小的一个线性关系
就你P量大小增大
你剩下内存使用率应该是会增大一倍
然后所以的话在这个地方就是说
真的取决于你模型有多大
如果你模型特别大的话
那么确实你不管P量有多大
你都是要需要占用你的显存的
那么接下来就是说看你模型有多深
越深的网络
你的中间的存中间的变量要求就越高
我们之前在自动T度求导是有讲过原理
所以然后当然是你一个通过调节P量大小
来使得降低它的显存的存储
但是你别的如果你发现还有别的人在用你的话
你要看一下到底是谁在用
比如说你可以通过
比如说这是我的这台机器
我把它放大一点
可能还得放大一点
就是说你可以看到
比如说这是我这台机器它的显存用户
我在机器有大概有4个V100的一个显卡
我其实我现在应该用的在我现在在用谁
我一直在用零
就是说你看到这个是我开了两个机制本
因为我们讲到N核讲之后的exception
所以你可以看到第一个是说我第一个用的是58862进场
大家可以看一下58862是用什么东西
我这就不去看了
就是说你自己能看到就是说用的大概是3.5G的样子
那么下一个我猜这个是GoogleNet的机制本
然后这一个用的是258就是两个2.6G的样子
所以最后是因为这个是你当前在用的
这个应该是加起来就用了大概6个6G的内存的样子
对吧
但当实际上你看这个地方
这个地方实际上告诉你说我这个GPU16G的内存
你在里大概用了应该是他说你用了9G
但实际上我没有对吧
实际上这个
我觉得应该是我还有一个账户
在用了一点显存在这个地方
此外是说这台机器我大概两年没关过机了
一年或者两年没关过机了
从来没重启过
所以他好像可能有一点内存泄露在这个地方
但我也没去看过
就反正我也不跑大任务
我就跑一点很小的任务
所以我没有感觉到太多区别
所以我也没去管他
因为重启我就难得重启就没弄这个事情
所以你会看到就是说我就算没有在用它
你看到它也是显示有在用
可能是我另外一个账号在用了它的
就是我的整个这本书的CI的账号
就每次你改这种东西
我都重新要运行一遍
他有可能在用
但感觉上来说
因为你的utilization是0
所以我感觉这个更多可能是内存泄露
或者是因为太久没关机了
你可能关一次机就好了
OK
我们看看
问题三
请问PyTorch或M3的训练的模型
一般采用什么上限的部署到生产环境
从全部用C++重写吗
还是否有类似TensorFlow Serving的解决方案
就是说如果你想
这是个上限问题
就是说你是想用
C++
假设你是一定线上要用C++的话
那么PyTorch的话
你可以通过TorchScript
转到C++那个通道
但是那个东西用起来
取决你模型是不是特别复杂
如果你的模型比较复杂的话
TorchScript不一定能够过去
M3的话
如果你是用的imperative的话
你需要通过Hybridize这个操作来得到它的计算图
得到计算图之后
然后就可以通过C++的backend
TensorFlow的话
它本身上是一个symbolic的一个计算框架
所以它总是可以拿到计算图的
所以它也有个C++的一个部署的方案
这就是你如果想用C++的做是这样子做的
当然你或者你可以通过第三方的解决方案
比如说ONNX
就是转到ONNX的模型
就等于是你把模型传下来
然后转到ONNX对应的模型
或者你用别的或TVM或者别的工具转过去
也是到C++段
第二个是说你说的TensorFlow Serving
Serving和C++又是不一样的东西
就是说我有一个模型
对吧
我要把它
我要跑一个server出来
然后使得我可以不断把图片把input给你
你反而给我的结果
这个Serving通常要处理是说
假设我有N个GPU的话
我拿一个输入
我怎么把它Route到一个合适的GPU做运算
以及说我尽量能够在各个地方都能跑
能够帮你管理一下内存
然后说允许让你这个模型下去
那个模型上来就帮你做这个事情
就等于是你Serve一个HTML page一样的东西
所以TFServing的话
就是说不管PyTorch还是M3
它都有自己的Serving方案
比如说你可以用NVIDIA做的那个叫Triton
那个应该是支持upvm框架的
而且有很多这样的Serving解决方案
当然反过来讲
如果你不用
你可以说我可以用Python
或用别的话
更方便
你就写个Python
Python做Serving非常简单
这你写个for loop就是了
对吧
OK
问题四
这里做分类不用softmax吗
这里分类是要做softmax
那softmax
大家回忆一下前面我们怎么讲的
这个问题其实是说
我们为什么在最后使用了一个全局的平均值
换成就没了
然后就不需要做那个softmax
我们要softmax
softmax写在我们的training那个函数里面
就写在loss里面的
所以是不会softmax没有放在你那个网络的上面
就是为什么我们你可以看到我们基本所有的
全局甚至网络都没有softmax在里面
就是
所以啊
问题五是跟前面是一样的
就是adaptive average pooling相对softmax有什么优势吗
它其实不是去替代softmax
它是去替代最后那个全连接层的
你解吗
就是说
比如说我们之前有讲
NullNet会怎么样
嗯
就是要加就还是AlexNet吧
AlexNet你在最后的最后你要有一个输出层
对吧
它也是没有softmax
因为softmax是写在这个里面
我们的softmax是放在这个函数里面
就trainCH6
大家可以回过去看一下这个函数怎么实现
然后呢
所以啊
你如果你不管是用谁啊
NullNet也好
别人也好
或者是之前的MLP也好
我们最后有一个输出层
就是你要前面你不管是多大
最后我要通过一个全连接层输出到你等于类别的那个个数
就是全局啊
那个平均齿化层替代的是这个输出层
OK
就是说把你的高宽里面的东西全部压到一个
然后你的通道数就等于你的输出的类别数
所以这个是它按个层的干的作用
问题六是说全局的平均齿化层在设计上是不是很关键
是不是会带来影响有哪一些啊
这个这是这是一个很好的问题啊
我们可能会之后也会多次提到
就是说这个设计思想给后面带来了非常大的那个影响
后来发现大家发现这个东西挺好用的
就是把你所有的就是说
等着你等着你干个什么事情啊
就是说我在啊
我在这个地方也能够加平啊
全局的齿化层
对吧
我在这个地方也是能加的
因为我就在啊
这个地方我就在每次我可以在卷机后面加对
所以他唯一的干的作用就是把我的通道数啊
不通道数不改变
就把我的那个卷机的那个feature那个输出
他的高宽压成了1
不管是多大
7x7好5x5都变成1x1
那他的主要效果是什么
他把输入变小了
而且他没有可学习的参数
所以你会看到是说加入全局齿化层
当然是说你可以让计算变简单了
他的主要的好处是你可以认为他把模型复杂度降低了
是一个很强的一个操作
来把模型复杂度降低
大家发现加入他之后会提升你的泛化性
就基本上就是会让你的精度变得更好
所以这个层会被大量的使用
第二个是带他有一个坏处
他的话就是让你的收敛变慢了
就说
就说你把这个后面东西这么变小吗
使得后面的全连接层啊
他这里他NNN没有全连接层
假设我要在这个COMP2D后面插入一个全局的齿化层的话
那么之后你的输入到你的DANCE输入到全连接层的那个东西
当然会变小很多啊
就变小25倍吧
对他来说
他当然是啊
他会让你的收敛变得很慢
是因为AlexNet和VGG之所以收敛快是因为这两个层实在是太强了
太容易去fit这个数据了
所以你现在比如说用AlexNet和VGG
你能够训练个30个50个数据
pass 50个数据
你可能就训练好了
加入全连接层的话和别的后面的操作的话
现在大家都要训练个120了
就是要扫120个数据
就是说多扫两三倍数据
OK
所以是说这是他的好处和不好处
对当然是说
绝大部分情况来讲
我们训练久一点不要紧
就多训练几个小时不要紧
精度好才是关键
这问题其实说
为什么NN块中需要两个一乘一的卷进算
不是一个或者三个是参数数量的原因吗
为什么选用两个这个东西
其实我觉得是试出来的
其实我没有感觉谁有在解释
为什么用一个不用一个用三个
我猜是当时候他去刷
就是说他是从AlexNet那边卷积层拿过去
再加两个一乘一卷积
你可能换成别人
可能就用一个混用三个
说不定是有变化
但是我觉得这个是我们是目前是没有做过实验
不知道
就是说问题8是说请再解释一下
我们说到两个一乘一的卷积层
对每个像素增加了非线信息是什么意思
就是说我们知道一乘一的卷积层
他我们有在讲过这样讲卷积层那一节的时候
我们特地讲过一乘一卷积层是干嘛
他说白了就是对每一个像素
它的对应的通道
那个向量
做了一个全连接层对吧
然后把这一个全连接层对每个像素分别做远一点
那么现在你用了两个一乘一的卷积层
意味着什么
意味着说我对每个像素它的输入通道数
做了一个有两个隐含层的一个MLP
MLP中间有个redu这个函数
就不管一层两层它都增加了非线信息
对吧
这就是这句话的意思
问题九可以演示一下预测代码吗
我弄了几次都有问题
预测代码
预测代码我建议大家去看一下
Nernet的实现
Nernet有
Nernet我们有预测代码吗
Nernet我们没有
我们用的是MLP
MLP是有的
MLP也没有
那就是
我想想谁有
那么他有吧
他总有吧
对
就是说
我们这里是有一个了
你可以去用这个函数
就是说我们在这个函数
这个函数是有你可以去copy这个东西
我们predict CH6好像可能还真没有
这个函数大家可以去找一下
我们有没有predict下滑线CH6这个函数
我就这一步给大家搜了
如果没有的话
你就去用它
然后你的唯一的问唯一的区别
就是说你的X得copy到GPU上
然后就是说你唯一的就是把那个X
copy到GPU上
然后你的predict要拿出来之后
你要copy回CPU
就是因为我们在GPU做预测
所以你要要干一下这个事情
OK
那问题是PyTorch构建的网络权重是自动
初始化的吗
它自动是给你初始化的
但我们这里在在下滑线CH6里面有去手动的
初始化这个权重
这是为了得到我们可控性
所以它自动会帮你做初始化
这是没错的
我们没有它默认的选项
还是用的手动的选项
因为我们书里面有讲过权重大概是怎么样子
所以我们想跟书里面的东西一一对应起来