好 我们来看一下NIN是怎么实现的
首先我们当然跟前面实现VGG是一样
我们先来实现这个NIN的快
NIN的快你可以认为是说
我们定一个函数 NIN BLOCK
那么它的
首先你告诉我你这个输入的通道数
就是你的数据的通道数是什么样子
和你要求的输出的通道数
和你的第一个卷积层它的
kernel的大小
你的不符你的padding
那么它实际做的就是说
我首先定义第一个空2D
那么你是
你输入当时你的输入数据的通道数
输出就直接变成了我的输出的通道数
那么它的所谓的kernel size
stripes padding
都是用在第一个卷积层上面的
好的
接下来我用一个relu做计划函数
接着我跟第二个
第二个你会发现是说kernel size等于1
那么你的padding
默认等于0
stripe默认等于1
而且它是不会改变通道数的
就是说它的输入通道和输出通道是同一个数
那么我加一个relu的
还是得到废卸性行
然后再加一个1乘1的卷积
还是一样的
不改变通道数
kernel size等于1
padding等于0
stripe等于1
最后再加一个relu的计划函数
这就是NNN的block
基本上就是对着前面那个图
我们实现一遍
那么接下来看就是NNN的模型
NNN的模型就是说
它其实是一个比较早的一个网络结构
还是从AlexNet那一块是过来的
就是说你可以认为NNN这个模型
是基于AlexNet那个架构的
所以你看到它的设计上是很像AlexNet
首先看到是说我第一个就是一个NNN block
我们输入是1
这是因为我们这个地方用的是灰度图
所以是1
跟之前是一样
接下来到96
96是AlexNet的96
就是说这个参数是从AlexNet来的
同样其实你会发现这个都是从AlexNet来的
就是说说白了
他就是把AlexNet的第一个卷积层搬过来
在后面加了两个一层一的卷积层
那么接下来就是Max pooling
就是说你的kernel size等于3
你的strategy等于2
就把输入的高宽减半
第二个你发现它的卷积层
一样的是AlexNet的第二个卷积层
就是从通道数96
增加到252
然后你的kernel size等于5
strategy等于2
就是说你把AlexNet的第二个卷积层搬过来
又给他加两个一层一的卷积层
然后再加个Max pooling
第三个其实也是一样
最后的你是也是从AlexNet的就是说
那个3x3
但是它不一样的是说
他没有加两个
再在后面再加两个卷积层
就是说这个就没干了
然后你做完之后
最后一个NN的block
那他会把你的通道数降到10
为什么
是因为你的10是你的类别的个数
这里我们用的是Fetch and List
它的类别数是10
所以我们这要加成10
当你用一个别的数据集的话
你需要把它改成你要的number of class
kernel size等于3
strategy
padding等于1
就跟之前是一样的
最后我不用做Max pooling
我就直接做一个Adaptive Average Pool
就是一个全局的平均赤化层
然后得到1乘以就是说告诉你说
我就是要高宽都会变成1
这是PyTorch的这一个写法
最后我去因为你出来是一个4D的东西
我最后把它flatten掉
就是说把最后两个维度
你已经是等于1了
就是直接消掉
就变成了一个batch size乘以10的一个矩阵
就这个东西
就直接可以拿去softmax
所以这个就是NNN这个模型
可以看到基本上就是说
就是把AlexNet前面几层
卷进层拿过来
后面塞入1乘以的卷进层
最后把通道数改成你要的类别数
加一个全局的平均赤化层
就完成了这个模型
OK
而我们可以看一下
它的每一个快的输出形状
我们还是给它一个24x24的一个输入
你可以看到其实第一个就是
第一个NNN block
那就是
因为你用的是AlexNet的第一个卷进层
strat比较大
就直接变成了54x54
然后你的通道数95
所以这个就是让你计算量就比较小了
那么第二个
你看到第二个NNN block的输出
就是一个256
通道数从96涨到了256
但是因为你的第二个
因为你是用了strat的2在这个地方
所以你从54变成了26
所以这里是没变的
那么接下来当然你用一个max pool
那就是不改变通道数
但是高宽解满
同样的道理
这个NNN block就是把256
增加到了384通道数
高宽不变
然后最后一个max pool
5x5
这个地方为什么我们有个drop out
我觉得
其实我也不知道drop out是哪里来的
anyway
然后再加了一个NNN block
然后你发现这个地方
就是从384变成了我要的类别数
最后我的全局的平均持话层
就把5x5
就对每个通道数
你都不管是多大
我都把你平均值拿出来
就变成了1x1
最后的flatten就把最后两个维度消掉
就拿到了1x10
所以这个也就是我们要的
我们要将一个输入就是批量大小
维度是1x2
2x4
变成了一个常为10的一个向量
因为10是我们的类别的个数
好
这就是我们整个模型要干的事情
所以看到是NNN是怎么样
把我们输入一步步变下去的
OK
所以核心是这样
是说第一次的卷积层大量的
通过常为4的不服
把它减小
然后接下来是通过最大
吃话层来
每次减半
最后是的
最后就是一个使用一个全剧的吃话层
来得到一个把5x5变成1x1
这就是NNN的做法
当我们来看一下
就是说你的训练效果
这个训练效果就是说
跟我们之前用的是一样的
我们对learning rate取了0.1
同样的迭代10次数据
Batch size是188
我们的Data set仍然是我们之前
我们的FreshM list
然后我们就是调用我们之前实现
这个函数来做训练
我们大家如果不记得了
或者是没有听过的话
可以去看一下前面的视频
我们介绍这个函数是怎么样实现的
所以可以看到是说
可以看到这张图
我同样的是说
我是在直播开始之前
运行的下这个算法
这样因为他跑起来
大概也跑了几分钟
我就之前就预先把它重新运行了一次
可以看到是说
它其实精度也不算很高
你也看到是说
你的圈你的accuracy是0.86
那test是0.83
所以这个大家知道
跟我们之前比不算高
然后你的训练速度是3232
example per second
就我们可以对比一下
我们之前跟我们的
我们来对比一下
之前跟我们的AlexNet会怎么样
大家记得AlexNet是
因为他很多是基于AlexNet来的
我们来看一下AlexNet是
到底是长什么样子
结果是什么样子
OK
这个是AlexNet的结果
可以看到是说
其实我们这个地方
我们的精度还没有AlexNet高
AlexNet是0.88
我们是0.83
我们的速度是3232
就是说速度其实也没有比AlexNet高
太多
这是因为我们额外加入了大量的
1乘1的卷积层
确实是使得你的计算会变慢
这是因为
我觉得主要是因为还是因为
我们这个数据集相对来说比较少
实际上在ImageNet上面
NIN你是可以做到比AlexNet稍微好
那么一点点的
就是说NIN曾经也是在ImageNet上
拿过非常好的成绩
所以但是在我们这个数据上
你其实还目前看不出
太看不出我们到底是1乘1的卷
积给你带来多大的好处
但是我们在之后讲GoogleNet的时候
会看到GoogleNet
怎么更创造性的使用1乘1的卷
积
好
我们NIN就讲到这个地方
我们