就实现也没有特别好讲的
就说你就按着那个图敲代码
所以GoogleNet的实现是相对来说是比较复杂的
给大家看一下
首先你要实现一个Septum block
这个呢我们决定了一个类
一个自定义的类
就是继承的module
那你要知道我的输入的通道是什么样子
然后就说你得设置每一条Path里面的Channel数
就C1 C2 C3 C4
就是对应的是你那个
第一个Path里面它的通道数
C就是一个数了
就这些第一条Path
就P1
就是一个数
但你C2不需要两个卷集层吗
然后就P2就是Path2
那个第一个layer就是一个
你的kernel是等于1对吧
记得吧
然后你用的通道数在这个C2里面指定
接下来你还有一个
后面还有个33
Path等于1
所以我就不给大家转过去了
然后你就是
你输入就是你前面的1乘以的输出的通道
然后后面就是你自己的
就是你C2这个
这个argument就是一个tuple
就是有两个整数在里面
同样道理
你有P3有两个层
P4首先是个max pooling
然后再有一个conv2d
基本上就照着它抄
那么你的for的函数呢
你的for的函数是说
next过来
首先我们丢到第一个Path里面
加个relu
得到我的Path1的输出
然后呢
接下来就是说第二条
第二条就是说你放到第一个层
加个relu
放到第二个层
再加个relu
就得到我第二个Path的输出
对吧
第三个第四个是一样的
然后
接下来就是说
你return的时候
就是说你要把整个Path
整个那四条路
在dimension等于那个1
也就是说通道数是1
因为P3大于2
通道数那个dimension是1
所以在输出通道数
那个维度上
把这四个东西给你conv2d起来
OK
这就是你个exception block的定义
那么接下来就是说
你去实现每一个stage
每一个stage
就是说我们就这么实现
就是说
你用每个stage
用一个sequential的module
这之后你好看一点
对着抄
没有太多本质区别
那么第一个stage
记得就是一个卷积
加一个max pooling
第二个就是两个卷积
一个可能一乘一卷积
一个三乘三卷积
再加一个max pooling
那么第三个
第三个就是两个exception block
然后你就是你的
所有的通道数
都写在这个地方
就是说我就不给大家仔细讲了
因为大家可以去看一下
就是说
就是你stage4
就是你有5个exception block
而每一个里面通道数
你可以看
基本上长不一样
对吧
你都不知道什么回事
我480变成512
512变成528
这数字都不知道怎么来的
这数字其实
其实后面那些东西加起来的
对吧
就是说
你看到
192 160
128 12
然后啪又会变成56了
然后基本上就是在里面
符合某一个大致分布的那么调
那么stage5
一样的
就是两个exception block
然后最后你的通道数
就等于1.24
最后你通过一个global average pooling
再加一个flatten layer
最后加一个linear layer
就是你的dense layer
就是一个
这个东西
从1.24变成10
这个地方
因为
这是因为我的输出类别是10
我的最后你exception block
是1.24个维度
所以最后是
跟之前是一样的
OK
所以这个就是你整个的
Google net的实现
就是说比之前你看到麻烦多了
就一堆参数在里面
但是好处是说
虽然你麻烦
麻烦你
但是你
就是说
结构上还是比较简单的
结构上你可以看到是
每个stage
基本上就是说
首先从
我觉得用的比较小
我们
我们因为为什么
是因为Google那台是比较贵的
在这个地方
我想在一两分钟跑完的话
我就把
把2.24降到了96
就是我的输入就改到了96
就训练快一点
VGG我们也这么改
看到是说
首先你的
第一个stage就变成出了4了
对吧
然后你就是在
就是说每个stage基本就除半了
除半
最后的最后就是
你不管是334的4
还是77
最后就变成了
就变成1.24
然后就回去了
就等到我的linear layer
就是到10了
所以这个就是
虽然你的inception快里面的
东西比较复杂
但实际上整体来看
就就是一个很简单的5个stage
就这个设计思想
在之后基本上所有的
不管是rest net也好
基本上是用这个思路
就我每个stage里面
可以换的不一样
但实际上每个stage
它的shape的变化
基本上这样
就前面就第一个stage
这样快的
后面就是减半
通道数增到最后1.24
差不多
因为你的image net是1000类
所以你的通道数
最后大概差不多是1.24
这个规模的样子
OK
所以这个就是
我们的google net
最后我们训练
训练跟之前是一样
参数都是一模一样
就是0.1的学习率
跑10遍
百分之三十一百五十八
可以看到是说
这里我们的精度到了
0.89
就0.90了
基本上是
所以精度还是不错的
跟之前的VGG和AlexNet比
我们因为我们把高宽
从224降到了96
所以我们的性能也还行
就是3200个亚姆帕赛格
所以这就是我们google net的实现
所以虽然代码比较长一点
逻辑上还是比较简单的
你就是照着两个图
抄一下
然后在选那些通道数的时候
你就照着他的论文写
把通道数给写进去
然后整个网络架构还是比较容易
就是说你就是5层的
最后来看就是说
当然是比AlexNet贵很多了
因为我们已经把输入降到了96成96了
而不是224和224
就降了三倍
就等于是我的计算量已经降了10倍了
就三降了9倍
我还是性能跟AlexNet差不多
就是google net比AlexNet贵9倍
基本上是这个样子
但是精度还不错
就是到几乎到0.90了
比我们之前会好了很多
OK
这就是GoogleNet的思想