接下来讲我们今天的第二个网络
叫做GoogleNet
虽然NNN几乎上没有
现在没有被使用
但是GoogleNet还是在大量的被使用
在比如说Google内部当然是用的挺多的
在外面也是被经常使用
这个网络当时候出来的时候也是吓了大家一跳
你看横着图
横着图应该是竖过来
就是说它是第一次
大家说我可以做一个几乎快到100层的卷积层
几乎是你可以认为是第一个卷积神级网络
可以做到超过100层
虽然它不是直接有100层深
但它确实里面的卷积层的个数是超过了100
而且你看它的名字
它的名字是L是大写的
所以它是致敬Learnnet
所以它跟Learnnet什么关系都没有
但是它是为了取了个名字
所以它是Google一帮人做的
然后在Imagine.net上拿了挺好的成绩
应该是拿了冠军
然后他为了把自己的公司的名字放在那里
然后再还能玩一个梗
就是说能致敬一下Learnnet
所以我们接下来讲这一个网络
就是说我们之前为什么要讲NIN
是因为NIN它严重的影响网络的设计
我们所以讲完NIN之后
再来理解GoogleNet会方便一些
就是说这是我们讲NIN的主要的一个目的
好 我们来看一下它的Motivation是什么样子
所以我们之前有大家很多问过
说你这个卷积为什么这么选
为什么要5000523337x7
然后你的通道数怎么选
就你可以认为说Learnnet是怎么样子
AlexNet是把它变宽
再多加了一点
VGG说我几乎用33
而NIN其实还是用的是AlexNet那一套
但是加入了一层一的卷积
就当然你会去想说
到底是什么样的东西比较好
比如说你是用一层一的卷积
33的卷积
55的卷积
或者7x7
你是用max pooling也好
还是用average pooling也好
还是要不要什么时候要放max pooling
或者说你是不是还要多个一层一的卷积
就是说你有这么多的选择
你到底用谁比较好
就是说GoogleNet里面最重要的叫做
Inception快
Inception快的意思是说
我不给你做选择
我全部要
就我在快里面抽取的有不同的通道
然后不同通道有不同的设计
把我想要的那些
试的那些东西都放在里面
这就是Inception快的一个想法
就是说Inception就是来自于的电影
就是
我没
我叫
中文名叫什么来着
Inception那个电影
就是说你做梦的时候
里面还可以嵌淘梦
就是一个嵌淘的关系
大家在深度学习
大家特别喜欢取名字
取的越fancy越好
对吧
Bert这个名字对吧
OK
所以我们来看一下
Inception快在干什么事情
就是说首先
输入在这个地方
这是输入
然后你的输出在这个地方
输出我们等会叫输出出去了
我们再仔细看
就输入这个地方
你看到是说它被
copy成了4块
就这个输入在之前
我们就是一条路就下去了
对吧
在这个地方不一样
它有4条路
就第一条路
就是说输入先接到一个
1×1的卷积层
一个卷积层里面
那把输出到这个地方
然后第二条路
先通过一个1×1的卷积层
对通道做变换
再加入到
再输入到一个
3×3的卷积层里面
派的等于
使得你的输入和输出的高款
是一样的
然后这是第二条路
第三条路就是说输入
又是一个1×1的卷积层
来对通道数做变换
不改变高宽
但是就是说
通过一个5×5的卷积层
来做一些空间信息
派的等于2
输入和输出等宽
还有第4条pass
第4条pass用了一个
3×3的max pooling
派的等于
然后再在后面加一个
1×1的卷积层
所以而且所有这4条路的
输出
就是说
因为他可以看到
他都没有改变高宽
然后他做一个空开的操作
就把合并起来
怎么合并
在你的输出的通道数上做合并
他不是把你的图片放一起
不是放一个更大图片
他不就是说
输出是不会改变你的高宽
就是说
你可以发现
输出的高宽和输入的高款是一样的
但是说输出的高宽
他就会非常的
通道数可能会非常多
是4个通道
跟一个通道数并在一起的
OK
所以这个就是
inception的一个核心的定义
当我们来看一下
就是说
到底他的
你可以基本可以看到
就是说
你的高宽不变
你变的是什么
变的是你的通道数
当你反过来看
你再看一下
就是说这里面有1×1的卷积
3×3的卷积
5×5的卷积
然后3×3的max pooling
还有一堆1×1的卷积
所以基本上1×1
3×5
max pooling都有了
对吧
所以你就不用特别去想说
到底用谁好一点
用谁坏一点
那接下来我们来看一下
就是说
我们的通道数
所以假设我的通道
我假设我的输入是一个
输入通道是192
我的高宽是28×28的话
反正高宽我们不用管
反正不会变
对吧
那我们看一下通道数怎么变
首先第一条路
1×1的卷积参数
直接把通道数压到了64
压到这个地方
那么接下来
接下来是说
我把通道数从192压到了96
为什么压到96
是因为
我想把后面3300的卷积的
输入数降低
就降低通道数
来降低你的模型复杂度
因为所谓的模型复杂度
基本上你可以认为是
你的模型科学系的参数的个数
我们知道卷积层的科学系的参数
个数是输入通道乘以输出通道
再乘以你的科农的大小
科农是33
定了
所以这个地方就是说
我的192
我觉得太大了
我就把你降到96
然后再增加一点
增加到128
这个地方更加
因为它是5×5的卷积
因为它更贵
所以我降了更多
降到了192
降到了16
然后再5×5
其实是通道数分配的不多
然后Max pooling不会改变通道数
然后1×1的直接降到了32
这你可以看到是说
我们标成白色的1×1的卷积
你可能就这种框
你可以认为
基本上是用来变化通道数的
就要么改变输入
要不改变输出
那蓝色的卷积
你可以真是用来
确实你可以认为是用来抽取信息的
这个就不抽取空间信息
只抽取通道信息
这个两个当然是抽取了你的空间信息
当然Max pooling也是抽取你的空间信息
就是说让你使得更加的鲁莽一点
我们也讲过这个原因
当然你可以看到是说
这个地方比较诡异的是什么
诡异的是说
你对数字是什么地方来的
这个是一个很好的问题
作者从来就没有说过
我这个数字是怎么来的
这里大致的可以看到是说
首先
因为你最后的通道是等于是64
加上128
加上32
就等于256
对吧
所以假设我是想从192变成256的话
就是说我先不管里面是怎么样
就我想我把我的输入通道从192
然后增加到256
那么接下来我去看说我的通道数
就是我的每个通道
我们知道
差不多跟你去识别一些模式
那么我就说我们要把重要的通道数
重要的那些数留给我们觉得比较重要的
那些通道
所以这个地方就是说
你觉得我一半的通道数留给他
留给33卷集那一块
因为33就是说33就是比较好
就是说计算也不大
其实也能够抽取很好的空间信息
那么剩下的128边
我们一半分给了卷集
1乘1卷
就是说空间就不看空间信息
只看通道信息
那么剩下64里面就是对半分了
叫5乘5的卷集分了32
1乘1的卷集分了32
那么通道数就是说基本上就是说
在他的下面往下减了
要么就减半了
或者是说3的样子
OK就是说基本上你可以认为
大致的是这样子一个设计的思路
但具体用什么数字
他们确实是调出来的
OK
所以可以比较一下
就为什么要用Inception块
就假设我不要Inception块
就是要得到我的从输入通道数
做到我的输出通道的话
那么比如说我的输入是64
输出是128通道数
那么你如果你是通过Inception的话
因为它里面有大量的1乘1卷集
这样子的事情
那么他可以认为它的参数是0.16兆
如果你用一个单单的一个3乘3的卷集
不用这个块的话
那么你的参数数会变多
是0.44兆
如果你选用5乘5的卷集的话
当然你的参数更多
因为你的窗口大小更大
所以就变成了1.22兆
所以你可以看到说Inception
它确实通过各种块的设计
而且通过1乘1的那些卷集层
来降低通道数
使得你参数的个数变得非常的小
比直接用3乘3还要小
还小了大概两倍多了
将近是1%去了
然后你另外看到计算
计算也是会少很多
就是说因为你参数少
计算也会跟着少
几乎是一个差不多是一个线性关系
所以你看到是说
你5乘5的卷集最大了
就是900兆的GL复联计算
3乘3的话是350兆
然后Inception的话
那就是128兆
所以就是说一个核心的想法
就是说我的Inception
不仅的增加了我里面的多样性
我有大量的不同的设置的卷集层
而且参数数变少了
计算量也变低了
所以这个就是它的好处
然后我们GoogleNet
所谓的GoogleNet
就是一大堆Inception block
就跟你的VGG没有本质太多区别
就是你可以看到是说
它的就是说分成了5个stage
就跟之前的VGG是一样的
就第一个stage是这样
你的输入输入在这个地方
输入进来是一个7成G的卷集
然后到一个3乘3的Max pooling
跟之前是应该是一样的
接下来就是说
第二个stage
你还是没有Inception
就是说用了一个1乘1的
就是用的是中间
他们觉得最重要的那条路
就是1乘1的卷集
降低通道数
再使用3乘3的卷集
然后再到了一个3乘3的Max pooling
OK
这是第一个stage
第二个stage
所谓的stage
就是说你把高宽减半
就是一个stage
就跟VGG是一样的
那么接下来
接下来它用的是
用两个Inception block
因为Inception不改变高宽
只改变通道数
然后再用一个3乘3的Max pooling
strat等于2来降低高宽
接下来stage4
4就比较厉害
就是用了5个Inception block
最后再使用一个Max pooling
来降低高宽
然后最后一层
最后一层用的是两个Inception block
然后使用了全局的Average pooling
最后他拿到你的Fully connected layer
就是说
首先我们为什么会去讲说
NIN讲在GoogleNet之前
是因为你可以看到
GoogleNet大量的
使用了1乘1的卷集
他当也是用
很多时候也是当全连接在用
就是降低你的通
把你的通道数做变换
第二个是说
他也使用了Global Average pooling
就全局的平均齿滑层
但不一样的是说
因为他这个
就是说他没有说
我一定要设计Inception block
使得最后一个Inception block
它的输出通道数
等于你的类别个数
因为这个东西设计起来挺奇怪的
所以他们还是说
这个东西你不管多大
我做完全局Average pooling之后
会拿到你的一个
常为通道数的一个向量
那就通道数不过是150
182或者1024都OK
然后再通过最后一次全连接层
来映射到你的标号
所要的类别数
所以他不再去强求说
你这里一定要最后一个
一定要通道数等于你的类别数
这就是他的一个简化版本
我觉得
所以你可以更加灵活性
OK
这就是GoogleNet
在大致上的一个想法
我们接下来仔细来看一下
每一个block是怎么设计的
首先就是stage就断了一和二
就你可以看一下
对比一下
GoogleNet和AlexNet
它的区别是什么样子
首先你可以看到
窗口数更小了
7x7
这里是7x7
那么AlexNet是11x11
然后你的strategy等于2
就是你不想把一下就变得特别的小
然后通道数其实没有AlexNet那么多
就是64在这个地方
然后你再通过一个33x33的max pooling
然后strategy等于2
AlexNet在这里
直接就是你先降4倍高宽
再降两倍高宽
是降的比较狠的
AlexNet相对来说就是保守一点
先降两倍
再降两倍
然后接下来就是一个1x1的卷积
然后通道数没变
就是做一下通道数的融合
然后再到一个33x33的卷积
这里就比较多了
就是192了
做一个pooling
所以这个地方你做完一次之后
就是基本上你可以认为是我减了几倍
我减了这个地方
我减了8倍
所以就是从224x224变成了28x28
就前面几乎可以认为前面两个段
虽然我卷积层不多
但是我也是很快的要把我的通道数拉上去
然后把高宽减下去
使得我后面的计算可以控
如果你的输入高宽太大的话
那么后面就计算就比较大了
但他确实比AlexNet还是要好一点
AlexNet直接降到了12了
他这里还有28x28
所以是说你可以认为
他用了更小的一些卷积层
但是用了更你的高宽保留的更多一点
使得这样子后面你能支撑
你用更深的一些网络
好 我们来看我们的第三个stage
第三个stage使用了两个inception block
就是说你可以看一下
输入是192x188
那么首先看你的输出就直接通道数
从192变成了256
接下来你256又变成了480
然后再通过一个strategy2的mass pooling
从28x28变成了14x14
但是你的通道数从192变成了480
然后他的两虽然我是说这是两个inception block
但实际上它的通道数的分配是不一样的
可以看到这个是256的通道数
就是我们之前讲的
一半的通道分在这条pass
剩下的一半里面在这里
然后剩下的1 4都是在这个地方
然后在这一个地方通道数增加了
但是他其实是没有拿到一半
然后你可以看到是说
这里增加到128
这里变成128变成了192
然后这个地方其实是真的比较大的
就是扩大了三倍的样子
从这个地方32变成了96
最后这里是变到两倍的样子
而且这些这个地方也没有
你可以看到没有太多的规律可言
就挺难总结是说你到底是一半在这个地方
1 4分之一在那个地方
或就是说你很难总结说你整个
不同的路上你到底要分配多少通道
和你两个的关系是什么样子
就是128和196
就256和128和196192什么关系
其实不好总结
所以整话我觉得那是因为
那是那群作者
Google那么人
也是有钱
就不缺钱
不缺钱的话
那我就说我可以做超参数的搜索
就是说他反正写很多
要么拍拍脑袋分一分
要么就是说我写很多个不同版本
然后跑最后谁效果最好
是我才更多
很多时候他们机器比较多
所以搜了一把
搜了一把搜出来之后就长得特别奇怪
然后你的段4和段5也是一样的
那里面你就根本就不知道他到底是怎么样算的
所以导致GoogleNet论文特别的难以复现
就是说你那么多超参数对吧
你怎么去跟着论文实现呢
但基本上总体的原则你可以看到是说
就stage4就第4段里面有5个inception block
可以看到是说你的通道数从480到512
512到832
然后到第5个stage就是832不变
然后跳到1.24
最后你的global average pooling就是
成为1.24的一个输出
就等于是说你一张图片进来
然后我最后抽出的一个124
成为124的一个项量
这是我最后干的事情
OK
所以就是说这个就是大概是整个GoogleNet
长什么样子
就核心就是跟你的VGG一样的
有5个stage
但是他不再使用VGG block
他用的是inception block
然后每个inception block长得也挺奇怪的
唯一的就是说你看到就是说
他不断就增加你的通道数
最后会增加到1.24
就是说比VGG要大了
VGG是512对吧
他现在是变成1.24
然后接下来看一下说
这inception后面有很多大量的变种
就是说我们介绍是V1
V1这个版本几乎没有被用过了
就是说我们现在用的是
V3或者V4
就是说V2的话
其实是用的
就是在你的第一个版本里面加入了
batch normalization
我们明天会来讲
那么你的V3
V3就是说在V2的基础上
再修改了inception块
他用了很多
尝试了很多不一样的思想
就是说他把你比如说
把5×5卷进程换成两个3×3
或者5×5换成一个1×7
再接一个7×1的一个卷进程
就是现在你宽
就是说行上面看一下空间信息
就列信息我先不看
然后再列上面看一下空间信息
然后行信息不看
然后3×3也是一样
你给换成1×3和3×1的卷进程
而且你可以更深
而且他的输入应该是我记得
V3从224变成了299×299
所以他论文我记得当年我们去重复实现
这个论文的时候
是非常的难实现
因为他的输入变成了299
就跟你所有人都不一样
就是很诡异
然后V4的话就在V3的技术上
加入了残差连接
叫recedual connection
我们会在讲resnet的时候回去讲
所以基本上就是说
V2就是加入了batch normalization
我们之后会讲
V4就是加入了recedual network
我们也之后会讲
那么核心的是说在V3上面
他又去重新去看了一下
Inception block
他觉得里面还有什么样的可以调的东西
调了太多
OK
就是说这里其实是idea了
就是说在V3里面做了什么样的改变
可以看到是说
本来这里有个5×5
对不对
他改成了一个两个三层三
然后接下来就是这边就是我们原始的
接下来他就是把这个三层三
换成了一个1×7
7×1
然后他的5×5换成了1×7
1×7
7×1
就换了
就是说用两个这样子的东西来替换掉三层三和5×5
这是第4段的做法
前面是stage3
stage3里面换成这个样子
stage4就换成这个样子
stage5就更奇怪了
stage5是说把三层三
换成了两个并行的
一个是一个三层
一个是一个一层三
然后接下来5×5
5×5先换成了一个三层三
然后又后面接个三层一个一层三
对吧
这是stage5做的变化
然后基本上就是说
V3就是说这个东西虽然很诡异
但是实际上效果还挺好的
就我们来给大家看就是V3是哪个
Inception V3是这个黄色点点
这个点是你的V3的效果
你的x就是你的处理的速度
越往这边越好
这是个lock分布的
所以就是说实际上这一块就非常快的
每秒就能够跑个7000个样本
V3就是说属于比较慢
就是说他每秒就能够跑个
大概800个样本的样子
这是预测的不是训练
训练还要慢一倍
Accuracy V3还挺高的
你可以看到是说
基本上到了
ImageNet上将近到0.8了
这就V3
我们那天讲的VGG在这里
这是VGG
所以他其实是完胜VGG的
对不对
虽然他内存要的多
然后计算量慢
但是他的进度会比VGG高很多
但是他跟别人比没太多优势
现在当年还是挺厉害的一个版本
所以这就是Inception V3
当然他圈比较大
是因为他比较好内存
圈的大小是等于你的内存数号的大小
就是说V3你可认为是
耗内存比较多
计算也还算慢
但进度还挺好的一个网络
跟现在比也是一个没有
在做速度和进度的权衡里面
也亏不到哪里去的一个网络
所以V3现在还是被经常使用
好 我们总结一下
Inception块有4条
不同的超参数的卷积层的
持块层通道来抽取信息
等于是说每一个层
你去使用不同的组合
来抽取不一样的空间信息
它的主要优点是模型参数少
计算复杂度低
然后所以就意味着是说
GoogleNet用了9个Inception块
一个Inception块里面多少个卷积层
里面有123有多6个卷积层
然后9个Inception块
那就是6959不是4个卷积层
然后他七七八八加起来
就是说你到后面那些改进
基本上是说
一个到了上百层的网络
就
但是他不是纯升100
因为升到100现在还做不了
直到ResNet出现
就是到在GoogleNet那一块
还做不了升成100
但是他就通过加运行那些通道
来使得达到上百层
但后续有一系列的改进
也就是说你一个网络想存到现在的话
你那些作者需要不断的进行改进
把新的那些技术加进去
不然的话你不改进的话
基本上就在历史
就是一个历史了
所以就是说GoogleNet到V3 V4
在目前还是在被持续使用的
而且GoogleNet一开始进度其实不高
在BN V3 V4之后进度才上去
现在也是常使用的一个模块了
但他的问题是什么
他问题是特别复杂
就是通道是不是
你完全不知道他怎么来的
而且里面各种奇奇怪怪的口罩
这也是使得GoogleNet
不这么受欢迎的一个原因
因为太复杂了
那里面就基本上就不是人能设计出来的
感觉