我们先来讲批量规划
就跟之前说到的
现在几乎所有的主流的
卷迹神级网络
都是或多或少的用了批量规划这个层
虽然我们之前看到的那些层
比如不管是pooling也好
也是convolution也好
其实在80年代早就出现过了
是现在我们把它做到更深更大
但是批量规划这个层
虽然这个思想倒是不行
但是特定的层确实是最近几年才出来的
应该是可能是16年还是左右
这是新出来的
然后出来之后大家都发现效果很好
特别是你要做很深的神级网络的时候
这个是不能避免的一个层
OK
所以今天我们来讲一下
这一个层是长什么样子
首先我们来看一下一个问题
就是说当你的神级网络特别深的时候
你发现你的数据在这个地方
就在下面
你的损失函数在上面
然后你会有什么问题呢
就是我们在自动T2球岛就讲过
你正向的时候
你是从下面数据一直往上走
叫forward函数
但是你算backward的时候
其实你是从上面开始往下
上面开始往下传的时候
问题是什么
问题是说你的T2在上面的时候会比较大
越到下面越容易变小
因为你其实在很多时候
你是n个很小的数相乘
一直乘到最后
你的T2就变得比较小了
对吧
但T2包罩是另外一回事
但是正常情况下
你的T2就是都是比较小的
就会乘到最下的越靠近数据的话
那些层的T2就会变少
那么他的问题是说
你上面的层的T2比较大
那么每次更新的时候
上面T2就会不断去更新
然后你因为你的学习率是一个
大家都是最简单情况就是一个值
所以但是你下面层呢
因为你T2比较小
对你的权重的更新就比较少
那么你的问题就是说
你的上面的东西会很快的
可能会收敛
下面东西会比较慢
那么导致一个问题是说
每一次你更新下面的东西
下面那些靠近数据的东西
我们知道这些东西其实去
他会去尝试去抽取那些
比较底层的那一些特征
比如说那些局部的一些边缘
一些很简单的纹理信息
上面就是一些高层语语的信息
但是你的问题是说
你上面收敛比较快
一会就劝得比较好了
但是你下面变化就比较慢
但是每一次你下面一变
那么上面得重新开始训练
对吧
因为底层的信息都变了
那么你上面那些权重就是白学了
所以这里会导致一个问题
这个问题是说
你在训练持续的进行的时候
我顶部的变化比较快
底部的变化比较慢
在底部在不断的往前变的时候
你的顶部会不断的去重新训练
重新去理和底部变化导致的问题
所以这个问题就会导致你的收敛
会比较慢
所以那么我们的一个问题就是说
我们能不能在学习底部的时候
就改变底部那些特征的时候
能够避免顶部会不断的重新训练
这是批量规划所要考虑的一个问题
就他的一个核心的想法是挺简单的
就是说
他想法是说
我们回忆一下
我们之前在讲
损失
讲数值稳定性的时候讲过说
你为什么会变
是因为你方差和均值整个分布
会在不同层之前会变化
那么一个简单办法是说
我假设把分布给你固定住了
就不管每一层你的输出也好
你的梯度也好
假设我都符合某一个分布
那么相对而说
它就是比较稳定的
当然你分布的具体的东西
你可以细调
但整体来看
整个分布长这样子
就不会带来一个特别大的转变的话
那么你在学习中间细微的变动
时候就比较容易
所以批量规划
其实也是一个很简单的思想
就是说他说
我尝试去把一个小批量
就是一个mini batch里面
在不同层的不同地方的
mini batch那些数据进去
它的输出
它的均值和方差给你固定住
就说具体来说
我们先讲一个最简单的情况
是说
就说这个地方是
大b就是我的小批量
这些所谓的下边的索引
就是说我对所有的样本
就是对小批量里面样本
然后求和
处于你的批量大小
当然就得到均值了
然后我再做一个简单的假设
就是说我的x就是一条向量
我们等会拓展到我的卷迹
甚至网络情况
然后我的方差
就是我的sigma平方
那就等于它的减去均值平方
加上一个很小的数
就是
就是防止你会变成0
那么然后我再就批量规划
干的事情
其实就是很简单的
就是给定一个
x是我的输入的话
那么我这个批量规划的输出
就是说
对里面的每一个样本
减去均值
除以方差
然后再乘以一个
伽玛
再加上一个b
就是说这个地方
mu b和sigma b
就是根据我的数据来的
就根据我当前数据算出来的
那么伽玛和b是你给
就是说这是一个可以学习的参数
这个是我批量规划的
尝试去把它学出来的
那么它的作用你可以认为是说
假设分布
就是说你把它变成均值
为0方差为1分布
可能不是那么的适合的话
那么我可以通过去学习一个新的均值
一个新的方差
来使得你学习更加
使得你的值
对我的神经网络更好一点
但是我会限定住你
这个b和伽玛的变化
不要变化的过于猛烈
OK
这就是其实
这个就是最简单的
批量规划的一个思想
等会我们细节那些具体怎么实现
我们一会再来看
我们先来看一下
批量规划给你带来的是什么样的东西
首先说
那么这里面可以学的东西
是伽玛和b
具体它是一个什么东西
我们等会再讲
其实是说可以认为是说
对每一个特征或者每一列
如果是全连接的话
那么就有一个对应的伽玛
一个b
那么如果它是作用在
全连接或者卷积层的输出上时
它会作用在激活怀疏前面
就是说你一个卷积层
或者一个全连接层
在输出之后
直接贴一个批量过于化成
这个层的作用
就是把你的输出里面的均值方差均值
一减方差一除
然后再加上一个可以学习的
一个伽玛和b
然后再做激活怀疏
就理解你为什么放在激活之前
如果你是放在relu之后的话
而relu把你所有东西都变成正数
那么你又把它全重新拉回去
这挺奇怪的
对吧
所以它就放在之前
所以它可以认为它是一个线性变换
所以激活怀疏加入非线性
所以批量过于化是一个线性变化
所以它就是把你的均值方差
给拉的比较好
让你变化不那么剧烈
但反过来讲
你也可以作用在全连接层
或者卷积层的输入的上面
就是说对输入做一个线性变化
然后使你的输入的方差均值比较好
那么在作用到全连接层和在卷积层的时候
它作用的维度是不一样的
对全连接层
就是说它作用在是你的特征维上面
就你的输入就是一个
你是一个二维的输入
那么每一行就是你的样本
每一列是你的特征
对全连接层的话
它是对每一个特征
计算一个标量的均值
标量的方差
然后把它特征变成均值为0方差为1
大家在做预处理的时候
数据处理经常做这个事情
所以这里不一样的是说
我对每一个全连接的输出或者输入
都做这个事情
而不是只作用在数据上
另外的话
他也会去重新用自己学到的一个
伽玛尔贝塔重新作用一下
把你的均值和方差再做一次
校验
那么对卷积层的话
它是作用在通道位上面
就怎么理解呢
我们其实思想看过很多次
就是说特别是在一乘一的卷积上面
我们说它等价一个全连接层
我们说它等价的意思
其实是说
对每一个像素
它不是有多通道吗
你的通道数是100的话
那么像素它其实是有一个
长100位的一个像量
那么你可认为这个像量
是像素的一个特征
那么你可以认为是说
对于一个输入一个有高宽来说
里面的每一个像素
它就是一个样本
所以对于一个卷积层来讲
假设你的输入是批量大小乘以高
乘以宽
再乘以通道数的话
那么你的样本数就是你的批量大小
乘以你的高和乘以宽
就整个批量里面
所有的像素都是一个样本
那么它对应的通道
它就是你的特征
所以一乘一的卷积
就是说这么把它拉成一个
这样子的二维矩阵之后
再做一个全连接
就是一乘一卷积
在这里的话一样的
就是说它把你所有的像素
当做是样本
所以我来计算它的均值和方差
那就是指作用在通道层
通道层就是当做是卷积层的
一个特征位
所以这个是批量归化层
作不同的作用
好
这个是批量归化怎么用
我们待会会仔细讲代码式
现在可以看到是具体的怎么用了
那么接下来讲一下说
具体它在干什么事情
就是说批量归化也是一个
我们之前吐槽过的一个经典的案例
就是说这个论文提出来的时候
作者说我这个东西
是用来减少内部斜变量的转移
就这个是一个在基因学系里面
一个经常被讨论的
就是说
比如说你的
我用今天的
当前的
比如说一些数据
是你和明天的话
明天可能整个分布都变了
明天可能就是说
疫情前的世界和疫情后的世界
你是很不一样的
你用疫情前的世界去
你去年一个数据
然后作用在疫情后
现在的我们还在疫情中
国内当然就好一些了
所以你现在什么东西都变了
那么就是你的整个分布都变了
你有covariance shift
那么你这个模型肯定会有问题
同样是说批量归化
觉得是说它能够减少
你内部那些层
不同的层去作用的时候
导致你整个数据
会做一些covariance shift
所以就是说
他觉得我是用来减少这一个东西
但后续有论文说
其实你会发现他并没有
你去实际去看他
你可以计算内部的血变量
你会发现
其实实际上来说并没有发生变化
就是说论文也是说
我觉得我首先加了层数
效果特别好
接下来说
我觉得是减少了
他并没有说
我特别真的去看了
他是减少什么东西
我猜是这么干的
后来有人真的去看
因为他实在是太work了
就说效果太好
那就去研究发生什么
会是
他发现其实没有减少内部血变量转移
他后来会觉得说
大家会觉得说
可能这个东西
其实本质上是干嘛
本质上是说
在每一个批量里面
加入了噪音来控制模型复杂度
噪音是什么东西
这个噪音就是说
你这个μB和ΣB
它是一个噪音
为什么是因为你这个东西
其实是在每一个随机的小批量上
计算而来
就是一个随机的均值
一个随机的片
一个随机的方差
因为你每次随机取样一些样本
所以均值是当前你的样本的均值和方差
所以那个东西噪音是比较大的
然后你把它一减一除
就是说你做了一些随机的一些均值的
一些转移方差的变化
然后当然你会在上面还有一个γβ
它是一个可以认的东西
就是说它是可以学的
学的东西的话
你每次减一个
每次你也知道是减一个learning rate
所以它的变化不会很剧烈
它就可能是一个慢慢的变化的一个过程
取决于你的学习率
所以就是说
它首先加了一个随机的一个片音和缩放
然后再通过一个学到的
一个比较稳定的均值方差
来使得你一变化不要那么剧烈
二它确实有一定的随机性
所以大家后来发现
很多时候是一个
你可以认为是一个
在每一个小批量里面加入噪音
来控制模型复杂度的一个办法
但反过来讲
反过来讲就是说这个东西
大家不要觉得那是正确的
就可能也是不对的
所有这种东西你觉得是在
我觉得是那样
就是说随着大家对这个东西的理解
慢慢的加深
很有可能被证明这种东西都是不对的
所以这就是说我们现在远远的功成
走在了理论的前面
OK
但是我觉得只要它一直work
一直有人用它
慢慢的迟早大家会去提出新的理论框架
把它来解释清楚
所以大家不要急
所以如果你按照这个思路来讲
就是说
你就是一个控制模型复杂度办法的话
所以你是没必要跟你的dropout
或者丢弃化混合使用
就是意味着说
假设你在全连接之后
加入了批量规划的时候
你再加一个dropout
可能就没那么有用了
这是根据这个理论来的一个推论
大家有做过一些实验
发现是有一定的道理性
但是大家有兴趣的话
可以自己再去研究研究
OK
所以总结一下就是说
批量规划就是说
我固定住一个小批量里面的均值和方差
然后我再学习出适合的偏移和缩放
就是说偏移和缩放
就是去逆和均值和方差的作用
当然是说你的全连接层的话
你的作用是每一个特征位上面
就每一个特征
就是每一列作用
然后你对于你的卷积的话
它是对于每
你把它拉成一个矩阵之后
在输出的维度上作用
一般来说
它可以用来加速收敛
就是说大家发现用了批量规划之后
你的学习率可以调到比较大
以前你只能调0.01
现在你可以调到0.1
所以相对来说
你可以认为我的学习率大的话
当然就速度会加快了
它允许你可以用更大的水积
用你更大的学习率来做训练
你也可以理解对吧
就是说我对每一个层
它的均值方向都放在一起了
就不会出现我们之前说
学习率太大的话
那么你的上面的东西梯度比较大
所以它就炸掉了
当你学习率太小的话
你下面的层因为梯度很小
你根本就算不懂
现在你把每一层的输入
都放在一个差不多的分布里面的话
那么我用一个统一的
用一个比较大一点的学习率
就直观上你可以这么理解
但是反过来讲
大家会发现它很多时候
它只是用来加速收敛
它不会改变模型的精度
就是说你如果不要P端规划的话
你发现训练会慢一点
但不会说加了P端规划
你会让你的精度变好
所以这个是它用起来的一个特点
所以因为它不改变你的模型的均值太多
模型的精度太多
但是你加速收敛
所以大家是经常会用这一个层
OK
这就是P端规划