好
接下来我们来看一下批量规划的从零开始实现
我们就把这个层给你实现出来
所以我们看到就是我们实现这个batch long
它的名字叫batch normalization
所以我们实现batch long这个函数
现在它不是一个层
我们先实现这个函数
就跟我们定义从零开始实现卷积层一样的
我们先实现相关2D的操作
从而的话我们实现batch long的操作
到底在干什么事情
你可以看一下我们的输入
输入是x就是我的这个层的输入
它当然就输出了y就是我的输出了
Gamma和Beta就是两个是可以学的一个parameter
而moving mean和moving var
这个东西其实说你可以认为它就是一个
全局的一个均值和方差
这个是在做inference做推理的时候用的
你可以认为是在
你可以近似认为是整个数据
集上的一个均值和方差
而不是小批量里面的均值和方差
那么那个epsilon就是一个
为了避免出零的一个东西了
不要想它这个事情
这个事情会给你带来很大很大的影响
就是说如果你把这个东西换一下
你会发现什么东西都不对了
不是说不对了
就不同了
最后是个momentum
momentum就是用来更新moving mean和moving var的一个东西
通常这个东西是取0.9或者一个固定的数字
epsilon也是通常有一个值的
就是说大家不要去改这个值
好 我们来看一下这个函数怎么干
首先如果是做inference的情况
就是torch is grad enabled
就是说
if not就是说你不要算t的
不要算t的意思就是说
你就是在做inference了
就不要做这不是在做训练
在做inference的情况下
它就是用你的x减去你的整个数据
集上那个全局的mean
除以你这个全局的方差再加上epsilon
这个就是做inference的时候
就大家理解一下
为什么你不能用批量的一个均值
因为做inference的时候
你可能你没有一个批量
你可能就是一张图片进来
那你怎么办
图片还好一点
如果你就一个样本进来
你就算不出来一个东西
对吧
所以就是说这用一个全局的一个均值方差
那么接下来就是来做训练了
训练的话
这里的话要看一下
首先我的x的shape
你要么是等于2
2就是你是一个全联阶层
等于4的话就是你的卷积层
那如果你等于5等于6
那就等于3的话
那就是1D convolution
3D convolution
我们这就不支持了
我们这是最简单的实现
所以就要么就是一个全联阶层
要么就是一个2D的卷积
就如果你是一个二维的话
那么你的第一位就是p量大小
第二位就是你特征
所以就是一个全联阶
那么你的均值
均值就是按照dimension等于0
就是按照按行求均值
就对每一列我算一个均值出来
所以这个mean就是一个1乘1乘一个n的一个行向量
同样道理
就是我的x减去我的均值
在平方在求命
还是在按行的话
那么就是我的方差也是一个行向量
这就是所谓的按特征求均值和方差
那么接下来就是我的2D卷积的情况
可以给大家看一下
就是说我们知道我们的第二个维度
就是我的通道数
就第一个维度
或者定0位
定等于0的时候
就是我的p量大小
1就是我的输出的通道
输出通道
2 3就是我的高和宽
那么假设我是要做
按照我的通道数来求均值的话
就是说对每一个通道
那么我要把里面所有的p量和所有的高宽
里面的像素全部用来求均值
OK
所以它求出来就是一个
1乘以n乘以1乘以1的一个4D的东西
因为我们keep定等于true了
同样道理
我的方差也是一减一求命
然后还是对我的p量维度和我的高和宽
做的事情
所以它一样的是一个1乘以n乘以1乘以1的
一个4D的东西
好
接下来我们就是
这个mean和这个var都是当前x里面求出来的
均值和方差
我们就把它一减
就把它的x一减去mean
然后除以它的方差
它是方差平方
因为我们没有开根号
加上我的epsilon再开根号
就是说这个是我训练时候干的事情
这个是我的做推理的时候干的事情
推理是用了全剧的mean
训练是用当前的小p量里面的mean和方差
然后我会更新一下我的moving mean和moving var
它就是一个
这个东西在
我觉得在统计信号处里面常用的
就是说我要算一个均值怎么算
这个均值我又当前
当前我又并不知道你到底有多少个
那么我每一次就当前的均值
全剧的均值乘以一个
比如说0.9或者0.1
我一般0.9
再加上一个1.0减去0.9
就是0.1乘以我的当前的算的均值
就是一个moving的一个smooth的一个版本
它就是一个这么滑动过去
最后你的它会去无限的逼近你
真实的在数据以上的一个均值和方差
所以这个是一个全剧的用来做更新用的
当在做inference的时候
我就不会去更新它了
只要在训练的时候会去更新它
那么接下来就是说这一步还到目前为止
我们唯一干的事情就是把你的
给定的x减去你的均值
除以你的方差
那么最后的话
我就是要把我的gamma一乘
再加上我的beta
我返回的就是我的
对x做个变化的y
所以它是一个线性变换
和我的moving的min和moving的y
那么如果它是一个torch的parameter的话
那么我会返回它的data
就是对应的tensor
它的t度不重要
因为我们不要对它算t度
OK
所以这个就是核心的batch long在干的事情
就是说我们这里实现的
就是我们刚刚所讲过的公式
OK
那么接下来就是说
我们定一个batch long的一个层
就是我们计成module来定一个batch long的层
所以我们之后能用
那么你要
数的参数是说你的
feature的个数和你的number of dimensions
我们知道我们number of dimensions
就是要么就2要么就4
所以如果你是等于2的时候
我的shape
我所有这些东西的shape都是1乘以n
就是number of features
否则的话就是1乘以n乘以1乘以1
为什么要定义这个东西
是因为我的gamma也好
我的beta也好
我的moving min也好
我的moving y也好
它都是长成这个shape
特别是我的gamma
这也是等于1的
全1的
因为你不能等于0
因为你如果等于0的话
gamma一乘以那个东西
就全部为0了
就根本训练不动了
所以gamma就是我要去拟合的方程
我的beta是要去拟合的均值
所以它的初始值是0
同样的话
moving min它也是0
moving y也是1
OK
所以这个是我要
整个层要维护的4个东西
这里gamma和beta是要被迭代的
moving min和moving y是不要被迭代的
所以就是说gamma和beta
放在一个n的parameter里面
beta就没放在里面了
好
接下来就是说
就是说因为我的moving min
没有放在parameter里面
所以导致说
我得去自己去算你device
不然的话
你touch的时候
你点2的时候
它直接把你挪过去了
所以这个地方就是说
我得看一下
如果我的device
不是等于我的输入的device的话
我就把moving min和moving y
得挪到我的device上面
就挪到我的GPU上面
就这两行干的事情
那么接下来就是说
你可以看到
我们调用刚刚那个函数
就是调用我们的batch long
我把我的输入x拿进来
我把gamma拉进去
beta拉进去
moving min和moving y拉进去
那epsilon我们是取了e-
这也是一个常见的设定
然后大家应该是
就是说你如果要做
在不同的框架之间
做前移的时候
大家一定要注意说
这个epsilon
大家每个框架设的是多少
同样的话
momentum我们设的是
正常的0.9
就大家一般使用0.9
就在epsilon这个事情
我记得是有人用1-
1-6 1-7都有
所以这个东西
会给你造成一定的影响
OK
所以这个就是
我的batch normalization
这个layer怎么做了
就是他整个实验就在这个地方了
那么接下来我们看一下
我们怎么用它
我们这个
我就把这个
这么好看一点点
首先我们构造一个learnnet
就是说我们看看
它怎么用到learnnet上面
这最简单
首先learnnet就是说
我们就把learnnet抄过来
就唯一的不一样的
是说你看一下
我们加入了一些batch normalization
在这里
我们在第一个卷迹后面
加了个batch normalization
那就是我告诉你说
你的输入的是通道数
你的要给定
就是说因为4D
我是一个卷迹
所以我dmg等于4
我的feature数就是我的通道数
就是他的输出通道是等于6
同样道理说
我第二个卷迹
在后面也加一个batch normalization
加在这个地方
然后我在我的
记得这里是加在我的sigmoid的前面
不是加在我的sigmoid的后面
接下来就是说我在我的线性层
同样的话
我加一个batch normalization
就是说线性层
它的输出是120
所以它的输入的dmg是120
dmg等于2了
就number of dmg是2了
因为它是一个2D的矩阵
我们前面flatten过了
最后我们还有一个线性层
就也加了个batch normalization
在这个地方
注意我们最后一个层就不用加了
最后一个层是我们的输出层
输出层我们就不加东西了
就不对输出做一个线性变换了
因为你其实做不做都没什么太多关系
最后做max一弄
我就把你normalize掉了
所以加不加都没问题
好
这就是我们如果用在learnlet上会怎么样
然后当然我们可以训练一下了
就训练一下
就是说可以看到是说
我们在了
我们在看之前
我们干脆就比一下
我们之前learnlet是怎么做的
我们干脆去比一下
我们的
之前我们有讲过我们的learnlet
是怎么样做出来的
我们跳到最后
就之前我们用的是
可以看到是0.8
就是我们
我们其实迭代的没有那么的好
因为我们迭代和10轮
其实learnlet都没怎么收敛
所以你可以看到这learnlet的效果
然后看一下我们现在的效果
就是说
可以看到是他的收敛
可以认为感觉上更好一点
对吧
你看loss降的更低一点
我们loss是0.245
我们这里的区别其实区别不大
我们就是number of epoch是一样的
但是我们learning rate稍微大了一点点
然后从0.9到1.0
当然你可以试一下2.0
2.0我猜也可能没问题
然后我们的loss是0.245
我们之前是多少
之前是0.473
可以看到我们的loss降的还是比较多的
然后我的training accuracy之前是0.8
现在我们变成了0.88
就意味着说
其实你learnlet
你可能再多迭代个二三十轮
可能一样的可以到0.88
这是我们第一个发现
第二个发现确实是说
用了batch normalization之后
你的收敛感觉是变快了
但我们不是做严格的对比
就是说很多时候你也没有那么多时间
或者那么多钱去做严格的对比
就是说很多时候你就觉得
感觉还不可以就行了
所以可以看到这是有效果的
就是主要是降的更快了
然后大家可以去试一下
就是说两个模型
我都给你足够多的data
epoch的时候
看看是不是大家的accuracy是不是一样
应该是算下来应该是差不多的
就不会有太多变化
所以这个就是说我们从零开始
实现会怎么样子
接下来我们看一下
就是说我们要从直接掉包的会怎么样
但掉包之前我们看一下
我们就看一下我们的
gamma学出来什么样子
我们把net E的gamma
就是说就第一个batch normalization的
gamma拿出来看一眼
就是你可认为就是因为我们的就是6个通道
就是说你学出来方差和学出来均值
就是长成这个样子的
但你看不出什么意义
就是说就给大家看一下
就是你实际上你也不知道他到底怎么回事
但你可以去比较一下
就是说可能特别很深的时候
很深的时候
你看一下最底的层和最上的层
他的是不是长的一样
然后我们看一下
就是说如果你是想掉包实现的话
其实也是挺简单的
就掉包的话
那就是要的是n module里面
那个n到batch long 2d
那么一样的
你得给定你的输入的feature数
就是说对他来对卷迹来讲
就是输出通道数
对于线性层来讲
也就是这个东西是等于
我回去回个车
就等于他的输出的大小
所以但这里跟我们之前不同
你不需要去指定你的维度是多少了
就是说说白了
他其实他的
他会之后会Pytorch内部
会帮你去加合适的维度
就是说我们比我们之前会少一个参数
当然他不是很好的时候
他还得指定这个参数
也是挺不方便的
但是没办法
就是这种Pytorch
就是得就享受别的好处的时候
你这个不好处得承受一下
OK
所以就是说
这里是说跟前面那个nullat
我调用n module会怎么样
跟之前没本事区别
对吧
让你重新训练一下
训练一下
你可以看到是loss也差不多
最后到0.244
跟我们之前的差不多
精度这个精度会低一点
而这个精度低一点
我觉得可能重复几次实验
就是不那么稳定
这个小网络小数据可能不那么稳定
但我觉得本质上来说
应该是跟之前精度是差不多了
OK
所以这就是我们对于批量规划的层
它的实现
所以基本上就是根据我们前面所讲的
说白了就是找到合适的维度
做均值做方差
然后减均值除方差
再乘以你的beta加乘以你的
伽玛加上你的beta
然后你的伽玛和beta
它是会被训练的
就是在你给定的能力rate上面
作为跟正常的群众一样参与训练
OK
这就是批量规划
我们就讲到这里