假设你在卷积神级网络里面
只要了解一个神级网络的话
你就了解ResNet就行了
ResNet是一个很简单的
也是很好用的一个网络
这也是大家会经常在实际中使用的一个网络
我们现在给大家介绍一下
就它源自于一个思想
就是说我们
说我们要不断的去加深我的神级网络
但加深一定会给你带来好处吗
不一定的
就举个例子
就假设你这个是你的最优质
这个是我最优质在这个地方
然后这一个FE就是我的一个函数
就可以认为就是说
函数的大小代表了它的函数的复杂程度
就是说我如果这个模型够很简单的话
我可能就得我的模型就能在这里面去
就能够覆盖住这一块东西
所以我能得到最好的值
就是在这个区间里面跟它最近的对吧
就是所谓的模型的偏差
就是说我最好我在这一类里面
我在我的模型可以在这里面学出一对模型
取得最好的那一个模型
可能最好的这个地方里面
跟它还需要挺远的
我可以把模型变得更复杂
加更多的层
使得能够去学到更大的一块东西
那么你就说假设我是更复杂
一直到F6是更复杂的模型
当然它区域变更大了
但是它更复杂的模型一定会带来好处吗
不一定对吧
你比如说举个例子
这里的最好的学在这个地方
F2最好的这个地方对吧
在这里
但是你到F6你会发现说
它的那个距离对最优点的距离
它其实比这个距离要大
就是说虽然你的F6这个模型更加复杂了
但是实际上你可能学偏了
就可能你学你去
比较适合学到那一块
还不如一个小模型跟最优点近
这就是在统计级学习里面
所谓的一个模型偏差
那么你应该怎么做呢
就你的
如果你是说我每一次增加我的模型的复杂度
增加模型复杂度
就是说F1变到F2
F3 F6
每一次更复杂模型是包含前面的小模型的话
就我这个模型里面包含小模型作为子模型的话
所以我能学到的模型就会
严格的比前面更大
所以永远是至少不会变差
不能说我会改进
但是我更复杂模型不会变差
所以就说RefNet想的办法是说
我让你加更多的层
永远不会太让你
不会让你变差
通常来说是变好的
OK
这是他的核心的思想
然后我们具体怎么做
具体做的其实也挺简单的
就具体是说
我们之前都是说
我们要把这些层给你串起来
这一层一层接一层
但是假设我希望是说我通过加层
不会影响到我的
变复杂的话
我怎么做呢
就是说我做一个加法在这个地方
就是说我的新
我新的函数FX
是等于我的输入加上我的一个GX
假设我的GX是我新加的东西的话
那么就是说
最简单情况就是说
我还是能得到原来那个X
就是说原来那一块东西我还是有的
假设我的GX什么事情都不干
我就是没学到任何东西
我知道还是得到原来
X里面假设已经有一个小模型了
我还是会得到原来的值
那么GX上任何能够做一点点用的东西
都会把我的东西
会能学到东西变大一点
所以我们来看一下
就是说从图上面讲是什么样子
就假设说我的是一个
假设我是有两层的话
比如说一个卷积层
一个激活函数
一个卷积层
这是我串联
假设那么我如果想要干的事情
就是说
我要做一条pass
使得说假设我这是新加的层
我可以说没有这个层的时候
也没关系
那么怎么做
就是说我就把这个X加一条
一条捷径
加到这个地方
就是说他的FX得加上
X作为输出
就这里的意思是说
假设这是我的这个层是我新加的的话
那么假设没有他的话怎么办
没有他的话
就前面的东西
我就是什么东西都没学到这个地方
但是我之前的下面的层的结果
还是能够绕过去
能够过去来
就他这是一个
所以就是说你可以认为
假设我这里还有一个小层
在这个地方
那么
resnet就包含了说
我这个是这个加了
他之后就变复杂
对吧
resnet就是说我可以包含一个
没有他
他没有任何作用的时候
我还是能变成一个小模型
然后直接跳到他里面
就是我的复杂模型
告诉你可以包含小模型
这就是说你从函数的角度来解释
他为什么是有用
但是说resnet的本身
他其实不是这么解释的
他本身是说
我这个东西
我可以把残差给你pass过去
使得你提速更快
但实际上你可以认为
我网络里面可以允许你嵌入了
之前小一点的网络
使得你先去你和小网络
OK
然后他一些细节是说
他具体的设计
是这个样子
他也是跟他是从BGG那里过来的
然后三层三卷机
后面加入batch normalization
再加入relu
再加入三层三卷机
再加入batch normalization
然后正常情况下
对吧
就relu就直接出去了
但是现在是说我的x输入
还会加在我的batch normalization的上面
然后作为relu出去
这是第一个实现
第二个实现的话
他会在这里再做一个
一层一的卷机层来变换你的通道
就假设我的卷机层
要对我的通道做变换的话
那么我这么加回去
就直接加不回去了
那我就加入一个一层一的卷机层
来把我的通道输变到合适的范围
能够按照原数这么加回去
OK
这是他的一个实现的细节
然后当然是说你可以使用不同的残插块
然后就是说
就是说你可以说
大家肯定会问说
你为什么加这个地方
实际上你可以加在很多地方
就原始你可以加到这个地方
对吧
然后你说我要把这个东西加在我的batch
normalization之前也行
或者我说我要把在之后也行
或者你反正你我就要把batch
long加在我的
我是这么我是倒着来的
大家说
你可以发现我是
啊
人路线过来
conf
batch normalization
然后这么过来的
然后当然是说
另外一个也是
也常见的一个
就是说把batch normalization放在最下面
就是这么从这里过去
就是说你可以去试试说
你到底那个路要放在什么地方
就是说你在哪里
过来
放去哪里
就是说你可以随便
反正就三个层
就卷积层
然后batch normalization
然后激活层就三个层
你反正从哪里出来
从哪里出接过去
都你可以试各种不一样的东西
但实际上来说可能都差不多
可能原始的可能还效果更好一点
就大家可以去试
OK
然后我们来再来看一下
就是说整个rest net
它的架构什么样
就rest net叫recedual net
它的最核心的
就是说我加入了一个加法
在这里
从一条过去
这是它最核心的
但它自己本身的rest net
其实你可以认为它跟VGG很像
就是说
就它有两种rest net block
就第一种是说高宽减半的rest net block
就是说所谓的
高宽减半
就是说
它在卷第一个卷积层里面
幅度等于2
就等于是把高宽给你减半了
然后通常来说
你也会把你的通道数给你增加一倍
我们之前有讲过
所以你一层一的卷积
就干这个事情
把你输入也通道数也增加
然后这样子能加起来
然后接下来就是说
这个是高宽减半的rest net块
然后之后就是说
strat全部等于1的时候
就接多个这样子高宽不减半的
整个这东西叫做rest net块
然后你把n个东西重复几次
第一块就是会
不复等于2
有一个步骤
然后后面的就是接一堆
差不多了
然后通过不同的
到底有多少个rest net块
以及它的输出通道数
你可以得到不同的rest net的架构
就这个东西大家是可以理解
就是它的架构
你可以认为是很类似于VGG
或者Google net
就是有5个stage
然后基本上就是一个
7层7的卷积出来
这里就看见加入batch normalization
然后加入一个33的pooling
然后就是不同的rest net的块
就是不同的块
最后有一个global average pooling
就是全局的平均赤化层
OK
这就是rest net的架构
我们等会来看具体的实现
这里就是可以认为
所以我说
之前有说过
架构其实都长差不多了
就是5个stage
然后你在每个stage
前面stage
大家都一般是用7层7的卷积
然后33的pooling
后面的话
你就是替换成自己想要的样子
你不同的网络
可以有不同的自己的块
所以基本上是
目前来说主流是这么设计的
OK
然后我们来看一下
就是说rest net
这个已经是被改良过两次三次的版本了
就最原始的版本
我记得rest net 512是在这个地方
然后在过去很多年里面
大家对它持续的改进
包括了你整个里面的那些东西的调整
以及整个训练算法的调整
就是说
整更好的data augmentation
更好的学习率
现在都用一个扩散的学习率
我们整本书都是用的是
就固定学习率
现在你可以用一个
学习率可以增大变小
增大变小
对吧
这种子的技术
可以把整个目前来说
整个rest net最好的进度在这个地方
就512
就是但是你下面会有
我记得这个是101版
就152是这样
你有152个剪辑层
这也是挺吓人的
你还rest net还有201层
就是说
然后这个地方可能下面这个东西
是rest net34层的rest net
当然是说你的层数越少
就是说白了
不同层就是不同的
你有多少个block
比如说层数越少
当然你越快了
进度低一点
层数越多
通常来说进度越高
rest net512是经常用来刷分的一个模型
实际情况大家用的非常少
这个东西太贵了
实际情况下rest net34
或者这个可能是rest net50
我猜或者有可能是50是这个
可能这是50
这是34
这可能是rest net18
大家可以去看一下
链接里面可以去看一下
具体长什么样子
一般的情况下
我觉得34是用的比较多的
就34个剪辑层
然后你如果觉得还不行
你可以上50
但是一般来说用101
要152这种比较很大
很大rest net
是用的很少的一件事情
除非你就是用来刷棒而已
OK
所以这个就是
所以你可以看到
就是说
虽然他现在看起来
他不是最高的
但实际上那些高的
不管是这一些
不管是这一块
基本上都是rest net的一些变种
都需要rest
所以说特别是说
rest net
他那个reset那个链接
就连过去那个思想
不仅在rest net被使用
几乎你看到
现在所有新的网络
这一个链接都会被使用
不管是BERT也好
Traform这些模型也好
这个residual connection
也是一个标配了
在现在来说
OK
所以这就是rest net
然后我们来看一下
就是说总结一下
就是说
残差快
就是你加一个
翘卷那个层
可以使得训练很深的网络
更加容易
是因为说
我就算我再生
因为我的链接存在
使得我总是里面可以
包含住一个小的网络
就是说不管再生
我也是先把下面那些
因为我有这种翘卷层
我总会把下面那些小的
先训练好
然后再慢慢的去训练更深的
所以大家发现rest net
可以训练到1000层
就只要你的内存能撑得下
你的优惠算法是能做的
然后你的残差的网络
对随后的深度神经网络
产生了非常深远的影响
就residual connection
就是那个跳转
几乎是所有的网络
现在都会或多或少用到它
这样子才能让你做到更深
OK
所以这就是rest net