问题15
为什么learnnet的batch size大于1000收敛会有问题
它不是收敛有问题
但是收敛的比较慢
你可以试一下
就是说你可以去试一下
就是说你核心思想是说
当你batch size等于1000的时候
你那里面大部分图片是很相似的图片
所以你的多样性没了的话
你就是重复的图片
就重复的图片
你就是在重复计算
所以就是影响你的收敛进度
就是说问题16
我觉得这个问题挺好的
就是说我说我的函数是一个
直接input加上的GX
这样能保持不会变坏吗
如果GX不是变好
那是不是什么都不干
还是变坏了呢
其实这东西是说你要这么理解
就是说你是怎么训练了
就我去训练这个FX
如果我的GX
我的我的我的模型发现GX很难训练
或者训练没有什么好处的话
他的你会他就会拿不到T度
因为就是说这个东西是我训练出来的
对吧
如果发现我的模型发现说
我直接拿X过去
那FX效果就很好了
然后我不需要再去
我加上一个GX
我对我的loss下降没什么明显的话
他在做T度反传的时候
拿不到什么T度
所以他的权重就不会被更新
不会被更新很有可能
他就是一件很小的权重
随机权重
所以最后就跟你不会做什么贡献
这就是啊
所以你可能甚至他的T度会变成一些零了
他的他T度变成零
然后他的可能权重也会慢慢的变得很小
所以他就是啊
所以这就是说rest net在加深的时候
通常不会让你的模型变坏
问题是7
Cosine的学习率会被step的学习率好吗
我们发现Cosine学习率挺好的
就是说
就是说你怎么弄呢
就举个例子啊
你就是说你学习率
我们现在是怎么画的啊
学习率就是说假设我这个是实践的话
我的是LR的后的学习率
现在是这样子做的对吧
还有一种做法是说
你通常是说这样子
然后这么下来对吧
但Cosine是说你做一个这样子的东西
就是你这是一个Cosine函数的一块
你可以这么下来
这是他的好处是说你在前面这一块啊
有足够多的时间去那个
然后中间快速下降
后面也足够多时间去做微调
但你还甚至可以做个这样子的东西
就是说你甚至可以做一个啊
这样子的曲线也是可以的
OK
这就是Cosine的LR它的
啊
是怎么用的
就是说
大家发现这个学习率还挺好用的
而且他比较简单
主要是简单
你最简单
你不要重复就是一个下来
就不要调那个你就调一个最大值
这个最小的中间
你不要说step要多少下
就比较简单
残差就recedure是什么意思呢
recedure的意思是说
就是说我在fit这个函数的时候啊
假设这个X也是一个小模型过来的
那么首先说我会去fitX里面的那个小模型
就它是一个小模型输出
然后呢
如果这个小模型fit差不多了之后
我就训我就劝一个叫底层训的差不多之后
我再会就是说啊
把GX能够给我improve的东西
那些recedure就是说啊
等于是我要
啊
这么说吧
就是说
我再换换一下啊
就这么说吧
就是我要训练一个
啊
我要我要我要我要训练一个这样子的曲线的话
这个曲线就很难训练
我的一个做法是说我先去训练一个
我先训练一个平滑的东西
就是说这个就是我的
比如说layer一能干的事情
而我的结果是反正是layer一加上啊
layer一加上layer二吧
就是说啊
然后在layer二的
哎
我写的挺奇怪的
反正就是说我先去那这个东西
然后剩下那些误差
那些误差我就是layer二再去训练这个说这个点跟这个点的那些误差
他就layer二在在layer一的基础上做叠加
这样子做出了效果
就是说啊
就是说rest net就先会训练一下比较基础的一些下层的一些
比如说你去一个rest net 152的话
他可能会先在直观上来说
他可能先训练一个rest net 18
就下面那几个block
然后剩下的没有fit好的东西上面存在会去帮你fit
所以这就是他们啊
论文rest issue那个名字的由来
固定19是新是什么意思
新是你的python里面的东西
新是把python里面那个list展开
就去看一下python那个东西是怎么干的
叫residual block return的是一个list对吧
我新的话就把这list展开之后
变成了一个一堆这样子的输入
就unit为什么要两个B
两个边参数是一样的
两个边参数不一样
为什么两个边是因为每个边有自己的batchform
在选自己的参数要学的
所以你不能像啊
red lieu一样
只要定一个就行了
所以你需要定义两个每个人有自己的参数
啊
为什么定义了self.red lieu没用啊
没用吗
啊
你可以改成你可以改成self.red lieu吗
没用吗
可能吧
就你改回就是了
反正你用就in place的in place的参数
就是说我就是red lieu就不要再新建一个就不要
那正常情况下就新建一个output
然后把输入把它做max 0放过去
in place就是我就不要新建这个参数
就用就改改写input的那个东西
把里面的指揮器换掉
能省一点点内存
就是这里输入尺寸96x962
24x24是怎么确定的
不是调参就是24和24
就是image net默认的尺寸
我用那个东西是说我的调参的原因是说你在训练
我希望你能在一两分钟之内完成
如果一两分钟之外的完不成的话
我就把你的input size搞小一点
这是我的调参的是我调参了
但是我的调参的不是根据accuracy
我纯粹是做demo的时候方便一点
训练精度是不是正常情况下会稍微大于测试精度
是不是意味着永远达不到百分百识别率
不一定
测试精度可以大于训练精度了
就你会发现
训练精度是可以大于测试精度
我们在之后会看到
假设你做了大量的data的augmentation
就是说数据里面大量噪音的情况下
你会发现你的测试精度是比你的训练精度高的
因为你测试的时候不会做augmentation
训练时候你加入大量噪音
使得你看上去精度可能会低一点
所以就说你会在rest net经常在真正的训练时候
你会发现经常的测试精度是比你的训练精度要高的
所以意味着达不到百分百识别率
而我们其实现在没有达到过百分百的识别率
为什么是因为有很多原因
一个是说确实完全分类正确是很难的
第二个是说我们的数据级其实是不对的
就是所谓的image net
它的测试级里面其实也有12%
我听说还是5%的图片是标错的
就因为你那个数据是人标的
人是有错误率的
所以数据级就是不对的
你做到百分百是没意义的
OK
问题23
组队的话一组是每个人一本书吗
是倒是的
大家不要去hack这个事情了
就是说当你组一个有50个人的一组对吧
当然你们所有人如果说我就把所有人组一个队参加
那么你所有人就排第一
当然你可以怎么干这个事情
是的
我们是说每个一组每个人会拿到一本书
但是我觉得还是说你组队
纯粹是因为你可以从对方那里学到什么东西
就是说你有些idea
大家也可以一起进步
如果你就是组个队
纯粹是为了刷个分的话
我觉得当然你也可以这么做了
所以确实是反正是这样子的
吧
问题24
我们数据级里面有没有错误的label
就fashion list吗
我不知道
也许有吧
我没仔细看过
就是说
一般来说你
一般来说你不能假设一个数据里面是完全正确的
你可以去看一下fashion list有没有
你可以也许去看
最近不是有篇paper来讲这个东西
我都忘了这paper叫什么名字了
但是label相对来说应该是没有的
数字看起来比较简单
但fashion list的
就是说很多时候你没有
可能没有错误
但是有一些就特别难分
就是说你这个东西
你可能人看都觉得不知道这个到底是一个衣服
还是一个什么东西
就是说这些图片就很模棱两可
你觉得从人的角度来讲
你都可以是说可以是这个可以是那个
就是这个东西叫做hard case
很多数据是有这种情况的
而且你就看你的模型做错的地方很多
绝大部分时候你的模型分错的地方
就是一些这样子的难的一些数据
难的一些样本点
对于容易的样本点模型很容易就训练好了
OK
所以确实是说大家需要去关心数据里面的误差
所以就为什么data scientist的80%是现在搞数据
就是去看数据里面
你找人去标数据
很有可能标的大量都是噪音
或者数据本身其实很多噪音
OK
所以但是你的模型不会说要求你数据完全这些没关系
所以大家也不用特别纠结
而且我觉得大家不要去追求100%的正确识别率
这个是很难做到的
而且如果你能做到就表示你的数据太简单了
没什么没什么意思