好 我们来看一下resnet的实现
我们首先来看我们残插快
这个reset block是怎么设计的
它的核心也就在这个地方了
首先看到是说我的输入要告诉什么
就是说我的输入的通道数
输出的通道数
然后这里说你要不要用1x1的卷积层
然后你要的话
那就是和你要的strategy
然后首先你有我们知道那里面有两个卷积层
第一个卷积层 第二个卷积层
第一个卷积层的话
你可以指定strategy
第二个就是strategy就是不变了
然后你的padding
因为你的kernel数都是等于
我就把这个回车回下来
kernel数等于等于3
你padding等于1
就是高宽不变
就第一个可以指定strategy
你可以等于2
剩下的就是说
这个是不会让你指定strategy
他就得more than 1了
如果你要使用1x1的卷积层的话
我会再构造一个
conc3出来
它就是一个
就它会把你的input的channel
变成你的output的channel
就如果你这两个东西不一样的话
所以这个东西是必须的
所以它把你input的channel数
给变换到output的channel数
kernel数等于1
strategy也会是
等于你要的strategy
这样子你能够match到你的高宽
当然我有两个
batch normalization
我还有一个relu
relu这一块用了inplace
inplace就给你省一点内存
所以可以看到fold的函数
fold的函数就是说
x进来
丢到第一个卷积层
第一个batch normalization
relu
然后再丢到第二个卷积层
再丢到第二个batch normalization
然后假设你要用
假设你这用home要用3的话
你就是丢进去
这里我觉得我应该漏了一个relu
就是说你需要在
在x加一个relu在这个地方
我觉得
我可以回去再仔细看一下
是不是这里是需要一个relu
OK
然后你在
sorry
这里是不需要的
这不需要的
注意一下
这东西我搞错了
这个东西是作用在x上面
不是作用在y上面
所以说如果你有第三层的话
就是对于x直接对输入
直接作用
一层一的卷积得到
改写输入
然后接下来就是说把你x
加上你的y
就连在一起
最后再做一个relu在这里
因为我们这里有个relu
所以我们这里不需要再relu了
OK
这个就是实现了我们刚刚怎么连过来的过程
就是这个for的函数
OK
那么然后就是说可以看一下会长什么样子
就假设我的
我假设stripe是不变的情况下
我会发现我的
假设我给的x是一个4366的东西进来的话
我生成一个residual block的话
那么我的输入也是不变的
也是4366
对吧
就高宽和通道数都没有发生变化
如果我要增加通道数
通常我会说我stripe等于2
通常我会把我的通道数给你加倍
这里你也需要使用一层一的卷积
那么就是说刚刚我是4366
那么我们做完这之后
就是通道数从3变成6
然后高宽从6变成3
就是这常见的
我们在设计的时候
高宽减半的同时把通道数加倍
就是怎么调用residual block来实现这个功能
当你有了这些东西之后
你就可以实现一个residual block了
residual block就是说
第一个就是说你第一个stage
你就是比较好实现
就是说你也知道
就是一个7乘1的东西
然后加一个batch long
加一个relu
然后一个max pooling
就跟我们之前的google net的b1实现是一样的
这一块
那么接下来都是一些residual block
看一下就是说
你一个block要定一个说
你是你的输入的channel是多少
然后你的输出的channel是多少
然后你要多少个这样子的residual
那种块
就之前我们定的小的小block
这个是一个大block
那么这是一个stage
就是一个stage在这个地方
然后说你是不是第一个
我们会特判一下第一个
我们看一下为什么特判第一个
首先说你的我们怎么实现
就是说你有number of residual的话
那就是说你就是够到n个
就如果它等于0
而且不是first block的话
那么我就是用
strat等于2
就是我要把高宽减半
但如果你这个stage是第一个的话
就是是b2的话
我就不减半了
因为为什么
是因为前面的减半已经很多了
就前面我们做了两次减半
所以它的b2这个stage是不减半的
但后面的话都会说
我的这一串的residual里面
第一个是会给你高宽减半
剩下的就说你就不减半了
就是剩下也不会对channel数做变化
所以接下来我们可以构造它
构造它怎么构造
可以看一下
就是说你的第2个stage
那就是
通道数没有变
因为我高宽也没有变
然后我是用了两个这样子
重复了两个这样子
前面的block
然后第三个的话
这是我们构造的
应该是residual
这个是18
可能是或者34
可能是18
然后第3个stage也是重复
两个这样子的block
然后通道数就是加倍
后面一样的通道数加倍
高宽减半通道数加倍
高宽减半
最后变成512
然后最后就加入了一个
全局的average pooling
flatter
然后再linear
就linear我们这输出是512位
我们之前是1.24位
这里降到了512位
最后我的
再去等于10
就是我的数据的类别号
OK
所以我们可以看一下
它的
整个网络对我的输入的变化
我们还是把摄像头关掉
可以看到是说
假设是24×24的话
那么第一个出来的话
就第一个stage的话
那是
就是直接除4了
对吧
因为我们做了一个strategy
等于2的conf
然后一个max pooling
然后通道数变成了64
那第2个就是你的recession block了
那个东西因为我们特判了
所以我们没有对高宽减半
也没有
增对通道数进行变化
那么后面基本上就是说通道数加倍
然后高宽减半
一直加倍到最后
然后进入了你的
Global average pooling
就是把7×7变成1×1
然后最后到了一个信息层
OK
所以这就是rest net
所以基本上可以看到
是说还是挺简单
对吧
就是说前面第一个就是一个
大家都长一样的7×7
加上一个max pooling
接下来就是说
一个block
高宽不变
剩下的
剩下的就是说
这是剩下的三个都是会让你
通道数翻倍
高宽
减半
然后当然你可以设计说
每一个里面有多少个这样子的block
就是我们这次222
就每一个stage里面
都是有两个这样子block
你可以把它设成234
这样子更大的
得到更深的rest net
OK
所以然后你可以训练一下模型
就训练模型跟我们之前是一样的
就你待会可以围看一下
就是说我们模型还是挺厉害的
我们直接10个epoch
能够把我们的training accuracy
训练到0.99
就是我们就是挺overfeeling了
但是测试进度也不差
就是0.88
就是说相对来说
我们是overfeeling了一些
因为我们是用了一个比较大的
一个224×224
之前我们的VGG都用了96×96
而且我们用的是
这个是比较强的一个网络
所以就看到是我们
这个overfeeling还是挺严重的
看到测试进度训练进度
但反过来讲
大家可以看到是rest net
确实是一个比较强的一个升级网络
即使是在训练到1的情况下
你的进度也没有差到哪里去
对吧
也是比我们之前能够会
近似到0.9的google net要差一点点
但是大家可以去调一下
就是说你可以把网络再往下调一下
不要调那么大的
我们的输入是224×224
是很大的
你可以把输入数降的一点
或者你把里面的config搞小一点
你是能够做到很好的这个地方
OK
这就是rest net