问题三
VHDL和Verilog的编程怎么学
可以和C++对比学习吗
这个东西你可以去看一下
网上也挺多教程
我们肯定是不讲这个东西的
我自己也已经忘光了
我建议除非你想清楚了你要干嘛
不然的话你能学的东西那么多
去学它干什么呀
而且现在我知道有一些FBJ可以让你用
相对来说用C++来开发的
不用用那么低层的语言来开发
就是说现在FBJ公司的编辑做的越来越好了
就是说你可能能够差不多用C来开发了
这问题四
硬件的性能是不是专业硬件大于FBJ
大于通用硬件
FBJ的编译可以通过模拟器来解决吗
就是说性能这个东西
我觉得性能这东西你不能
就你一定要去看你芯片面积有多大
就性能我们一般的比较是说
给定芯片面积
给定你的工艺
就是说你几纳米
就是说给定你我用十一个
比如说十一个元件在里面
然后你跟大家拼性了
所以你不能用那么大的GPU
GPU芯片那么大
比一个那么小的FBJ
或者比一个像那么小的DSP
你是比不赢的
就同样的芯片面积的情况下
通常来说
我觉得这是对的
就越专用你的性能越高
你性能不高
你专用干嘛
就越专用你就越难卖
对吧
如果你专用芯片
比通用芯片性能还差的话
我买你干嘛
所以我肯定买通用的
所以就是说
你如果达不到性能更高
那你就没有存在意义了
就是第二个是FBJ的编译
是不是可以通过模拟器来解决
它的编译
就是说你当可以可以
我大概理解什么意思
就是说你又看你这个代码写错
没写错
当时可以通过模拟器
他说你真正的要去把那个编译的结果
就是说把你的设计的那个线路
给你烧进板子的话
那么你是得去烧这个过程
那是一个很慢的过程
好
就是说这个很难避免
第三个就是说
FBJ在经常被用于做AC的设计的一些验证
但他不是只能做这个事情
比如说我知道
比如说华为的路由器是用FBJ做的
就FBJ的一大客户是谁是华为
干嘛呢
他做路由器
做路由器里面的那个路由器里面很多芯片
他为什么用FBJ是因为说我用了FBJ的好处
还是什么他别的好处是什么
他可以改
就是说一旦你的网络
我是三三级变四级四级变五级
或者是什么
网络协议站加了个什么
协议站或者干嘛的话
那么就是说
如果家的东西
我可以重新是烧我的FBJ
那我的就是说你用户不要去买一个新的路由器
或者买一个去更新芯片
就我会用原来的东西
能够把我的东西烧进去
能够完成更新换代
就是说华为其实是用了大量的FBJ
另外一块就数据中心里面数据中心一样的
他有很多功能
比如说使用FBJ做的
我记得微软曾经讲过他们网页搜索
用了大量的FBJ
就是说一个就他把FBJ放在网卡那里
就数据一到网卡
然后直接进FBJ
FBJ说我能做
我就做完就走掉了
就不需要去进硬件进CPU
就他能够做很多这样子的事情
OK
问题5
PyTorch有什么办法掉TPU吗
Collabial TPU可以用
如果掉TPU会不会快点
Collabial TPU是的
PyTorch的话有个叫Torch XA的东西
大家可以去看一下
叫Torch XA
你可以去搜一下
就他能够做TPU
我倒是用过一次
但我没有仔细算过
我没有仔细看过性能
我觉得可能明明是能用的
但整体来讲
如果你真要用TPU的话
我建议你还是用TensorFlow
TensorFlow毕竟是他们大量的用户在用
Google都希望TensorFlow跑TPU
另外一个是JAX
就是JAX
我觉得JAX也挺不错的
就是说他对TPU的知识也不错
这是因为JAX和TensorFlow共用的一个后端
共用的都是XA后端
所以说反过来讲
还是这个核心思想
是说你要卖一个芯片的话
你一定得有上面的生态
你没生态的话
我造一个芯片出来
别人用不了
那怎么办
对吧
就反过来讲说
我造一个芯片出来
就我自己的框架能用
你们PyTorch不能用
TensorFlow不能用
谁都不能用
那你谁怎么用
我用你的芯片
我还得学一套东西吗
不会有人干这个事情的
Softmax和Sigmoid的函数区别是什么
这个问题
Softmax和Sigmoid的函数区别不一样
Sigmoid是用来做激活的
Softmax是用来做输出
把你的变成一个概率的东西
建议大家回去问
这个问题的同学回去看一看
课程是这么讲的
问题7
X轴越往右功耗应该是越低
就你是说
对对对功耗越低
就性能越高功耗越低
对对对你说的没错
性能低
功耗性能高功耗低
这对的是没错的
就还是一样的
功耗你不能脱离你的芯片面积
就通常是说我要达到多大的计算量
就是说我要到一个TFLOP
或者说实测
我们能跑1000个image per second的时候
算功耗
而且功耗其实你这个东西又回到一个问题
就是说
TPU是不care功耗的
就在server上的就云上面的芯片是不管功耗的
手机端是最关心功耗
就是说谁关心功耗呢
不是每个人都关心功耗
是只有手机才关心功耗
因为你手机用电池
另外一块就是说你的电脑可能会关心功耗
因为功耗低的话
你散热就低
散热低的话用户体验好一点
你一个东西滚热滚热的用起来很麻烦
比如说我用M1的芯片的话
我最大的感受就是说他散热低
就是说你快慢我大部分时间感受不到
散热低那就是风扇不会转
这个东西我基本上感觉不到
不然我以前直播的整个风扇就轰轰轰的转
现在风扇不转了挺好的
就是我的直观感受
所以给用户的进的东西功耗很重要
但对server来说
你为什么功耗不重呢
是因为TPU400瓦
你这个东西呢300瓦吧
就是说TPU比他多100瓦
那多100瓦算啥
就多100瓦就是说这个电费啊
服务器厂的电费很便宜的
在美国特别在美国人家都是自己建发电厂
要么就建在建在一些发电厂边上
就跟人家发电厂拿好协议
就是说对一个电厂来讲
他care什么东西
就我们其实不缺电
我们缺的是什么
我们的电在可能一大半的电是消耗的
在你的运输上面
就你的线路的消耗非常大
第二个是说你的电是因为我一直在发电的话
你大家都是晚上用电比较多吧
或夏天用电多冬天用电少
就是说大家用电量是一个变化的过程
所以你发电厂你都不知道要发多少电
就核电厂
燃料一塞
开始发电了
不能说我现在不要电
不要电我怎么办
我发还是发了
所以说对于对于一个云厂来讲
特别对于数据中心来讲
或者不管是云厂大公司数据中心
功耗不是问题
这个这一点功耗100瓦的功耗真的不是问题
因为他的功耗占比不算是大头
一台服务器
他的GPU的功耗可能还不是大头
空调式的一大头
CPU内存硬盘都要有功耗
所以他的功耗占
占比整个机械功耗可能占比个30%的功耗
就你多个10%变成4%
33%
问题不大
对整体功耗就3%的增加
同反过来讲
电费对于一个机房不是大头
硬件才是大头
就造这个硬件100块钱
就1000块钱
我电费我可能三年也就能烧个
几百块钱
所以是说
你一个芯片用个三四年就了不得了
所以就是说电费他可能不会比成本贵
所以就为什么说对于服务器厂来说
功耗不是问题
性能才是问题
就性能和价格是问题
对手机厂来讲
就是说性能价格功耗都是问题
OK
我们扯远了一点
NPU
NPU这个东西都是
大家看怎么叫
就NPU APU TPU
反正TPU开了个头
就XPU反正都是ASIC的一种
就是说看你怎么设计
如果你真的只是用来做神级网络的话
都是ASIC的一种
你这个问题很好
问题9
这个问题我其实不好那么大回答
就是说
未来3到5年的应用会发生很大的变化吗
现在ASIC芯片未来会被淘汰吗
这个问题就是说
你这个问题问我们
这个课又上不完了
我来喝个水压压惊
首先我是不能预测的
就我能讲一下我的观察
就是说
比如说地平线
5年前6年前
凯哥就于凯
是我百度的前老板
做地平线的时候
他做芯片
我说芯片这个东西
就5年前
这个东西
你整个神级网络在变
我说芯片你留个片
两年过去了
然后你做个
你做完芯片
做下我任务都变了怎么办
但实际上来讲
就这里面有两个好处
说一个是说
我来画一画
就是说
一个是你的一个应用
卷特别卷迹神经网络
他在一开始
比如说20 AlexNet出来
AlexNet出来到ResNet
就是2012到ResNet
就是说我们最近讲过的
2015还是16来的
就四年发展特别快
我切换过来
我写在这个地方
我刚刚没有切换过
切换过来
就AlexNet到ResNet
在四年之间发展特别快
所以确实你要在这个地方造芯片
在我记得2013年2014年时候
Media天天拿着AlexNet
做Benchmark
说我的芯片在AlexNet跑这么快
带歪了一堆公司
那些所有的公司
你去那些参加硬件的会议
他都用AlexNet来做那个东西
我们当时有吐槽说AlexNet谁用
到了VGG之后
AlexNet之后的VGG就
就不会有人AlexNet了
AlexNet更多是在
真的是一个突破
让大家去做研究
但是很快就不会有人用了
VGG接下来
然后接下来就是Inception
AlexNet最大的问题是什么
最大的问题就是他有一个
他有卷机再加全连接
就全连接和卷机
然后你发现就是说
这两个东西
这两个
这两个东西长得特别不一样
虽然卷机也是一种
全连接一种
但是他的那个
他的数据访问就全连接
他的W特别大
卷接W很小
所以就是说卷机是非常好作用
因为卷机W很小
计算密集型
就是说他的计算
就是说就计算密集型
我做一次浮在云上
我要访问多少次数据
卷机远远的低于全连接
所以全连接是什么问题
W大
得存吧
第二是说他的
就是说他的数据要求比较多
所以你发现在很长时段
那帮搞硬件的
就是说硬件
其实搞硬件的人
不是要搞软件在干嘛
就搞硬件
反正一听老大NVIDIA说要AlexNet
就说我做AlexNet
所以那些硬件厂都去优化AlexNet
AlexNet怎么优化
就是说他设计两套东西
一套东西做卷机
一套东西做他的全连接
那当然有问题
因为现在没有人用AlexNet
所以你那一套优化的全连接
发了很多论文
怎么优化全连接
没用没人用
所以但是反过来讲
就很快到RestNet之后
就基本就大概停在这个地方了
整个卷机就是3300卷机
然后也没有全连接
就是说这一块
Researcher的东西
从技术上来讲
很简单的一个加法
对吧
就忽略不计
就是说到这个阶段来讲
其实就已经在卷机上面
现在目前来说比较成熟了
就是说虽然有新的应用
但是在工业界应用来讲
用RestNet挺好的
就工业界不追求要最新的
就是说你新
你做一个新的东西
比我好那么一点点
其实没意义
所以就用来
就是说这个东西
你可以认为就从工业界角度来讲
学术界当然不是
工业界角度来讲
从RestNet之后就比较平了
所以这时候你就可以做芯片了
如果你在这个地方
开始做芯片
做到2016 RestNet开始
就说这个东西很牛逼
我就做它
或者你再等一年吧
看一看它是不是真的牛
是真的牛了之后
你就做它
2017年开始做芯片
你做三年吧
就行了
可以用了
现在刚好是卖的时候
对吧
所以就是说2020
2020去年的把芯片做出来就挺厉害了
去年芯片要求那么大
今年你做出来都行
今年做出来
今年做出来的时候
RestNet跑得特别好
一样的可以卖得很好
可以很好卖
第二个呢
就是说第一点观察
就是说你的一个应用
其实在快速发展了之后
慢慢就会平掉
就没那么多新的idea出来了
就是说大家挑了一两个
就成熟了
就用了
至少可以用个用一阵子吧
用个三四年吧
反正芯片做出来
就用个两三年
就完事了
芯片每年做一代
反正第一代
一代芯片用个两三年就行了
就没问题了
第二
这是第一个观察
第二个观察
第二观察呢
其实有点拍马屁了
就有一天
我觉得五年前
五年前啊
山东学习还刚开始火的时候
我跟Jason Huang吃饭
这Jason Huang就是NVIDIA的创始人了
他住在我家附近
其实他这个人比较好玩
他没有
就你要找他怎么找人
打他电话
Jason要不要出来吃饭
那个年代
现在可能不行
现在NVIDIA股价那么高
可能不一样了
就当年啊
三四年前你找Jason出来吃饭
Jason就蹭蹭蹭
穿着他的皮马甲就出来了
就有一次我记得就在
就在Palo Alto
就是我们那个小镇啊
小镇上面吃饭
就叫Jason
下午三点跟他
下午三点呢
当时候我们就是说
在那个小镇嘛
小镇搞那些什么
艺术品节
就看了一眼
反正说吃饭吃饭
吃饭说三四点说吃饭
打个电话给Jason
Jason要不要出来吃饭
Jason说可以可以可以
出来吃饭
然后就过来了
他说其实我刚跟老婆
吃完上一顿饭
就我来跟你们来吃下一顿
那个年代Jason还是很拼的啊
我们就聊啊
东聊西聊啊
就我就聊到一点
是说我说啊
这个
我说
就是说
就硬件和你的网络的设计
是一个基设
但和一个诞生机的过程
首先你有GPU
因为GPU你才有Alex
没有GPU真的没有Alex
你可能在
你要等再等个很多年
等到别的芯片出来
就是说Alex
长成这样子
是因为GPU能让你跑了
在接下来的所有的那些网络设计里面
其实多多少少
就是一个研究人员啊
我是用的GPU做训练的话
我的网络设计
首先要保证GPU上的Run比较好
如果GPU跑的不好的话
你根本就跑不出来
你去哪里跑去
所以就是说
你硬件一旦成为主流的话
你会把整个Research的Community
就是说整个Paper方向都得在Fit到你硬件
就是说你硬件在很大程度上取
就是说定义了你这个网络怎么设计的
就之所以神经网络不能长得像大脑型
GPU和CPU长得不像大脑
因为是粉红一般架构
就导致说你长得像大脑没用
你得自己造芯片去
你造不了芯片
你跑不了大数据
你出不了结果
没人信
所以金色网一听到
这个东西很好
这个东西我觉得特别好
所以从此以后金色网自称AI教主
就是说我I reshaped deep learning
叫Media GPU reshaped deep learning
就是说反过来讲也是一样的
现在火的是什么
现在火的是transformer
我们会讲transformer这个结构
transformer写错了
transformer
就整个就是说BERT那些架构
就BERT这个架构出来
就BERT是谁做的
是Google做的
就是Google做的transformer这个东西
之所以长成这个样子
一方面当然是说它有效
另外一方面
它特别适合跑TPU
就transformer特别适合跑TPU
就是Google就全力去推transformer
因为推完transformer之后
我TPU就是TPU在卷积上面
其实不见得有比要比GPU好很多
就是TPU做卷积
其实不那么好做卷积这东西
但transformer特别好做
就能发现transformer在于ASIC上
效率非常高
所以你的ASIC对卷积做一句话的话
做transformer
transformer就是一堆全连接
特别高效
就是说transformer能做那么大
而且transformer就TPU
它比GPU好在哪里
TPU的内存特别大
TPU你看到这里有四个芯片
它有四个芯片
这里有1234
它里面每一个有一个很大的
有一个很大的内存
所以它用的内存
它是我记得TPU可以用到一块
整个板子可以用到128GB
就GPU能大概是32GB吧
就是说
所以就GPU的内存导致你的网络不能做太大
是因为你的内存撑不住
但TPU内存可以做很大
所以transformer一出来
我就直接用了一个巨大的东西
因为我的内存能撑住
所以transformer出来之后
Google花了很多
就是说research community花了很多时间
去把整个transformerport到GPU上
让GPU能run
是因为GPU内存不够大撑不住
所以就是为什么
出了model parallelism
我在transformer出来之前
我是不信model parallelism的
我觉得这个东西model parallelism没意义
就我们待会会讲
就我说data parallelism挺好的
为什么做model parallelism
但是transformer在TPU上
因为TPU内存大
它做得很好
结果它GPU一看跑不了
跑不了的话怎么办
那只能做更多设计
所以就是说
你可以认为这也是一个例子
说你的
这个我也跟
跟TPU团队的人讲过
我说我觉得这个硬件
就真的硬件决定算法
就是GPU决定了一代算法
但是TPU也是决定了
就是为什么我说TPU是ASIC
最代表性的工作
因为它的硬件都能够厉害到
能够影响算法了
对吧
然后呢
那些做ASIC的人
别的做ASIC的人
就捡了一个漏子
就是说你发现你自己做个ASIC
你跑卷机可能跑的一般
就是说人家GPU跑卷机
能够利用率
硬件利用率能够70% 80% 90%
你做个ASIC可能就能够
跑个20% 30%
但假设你卷机能跑20% 30%
就是说你跟GPU完全不能拼
但你发现Transformer很好啊
Transformer跑起来很快
所以你发现Transformer
这个东西特别好用啊
所以就算你跑卷机
你的硬件利用率是30%
但是你跑Transformer
你的利用率可以到60% 70%
那就行了
那就你便宜个10倍嘛
你比他慢两倍嘛
最后一块还能够快
还能够省5倍呢
那就那就行了呀
所以就是说
你很难说你觉得硬件会怎么
Workload怎么变
Workload它的变化
肯定是离不开硬件的
首先说
就是说你得猜准的是
整个硬件是怎么变的
就你不能设计一个
特别全新的硬件出来
如果你的任务没有跟着变的话
你就很麻烦
但是你如果猜准了这个方向
就是说你反正你的Workload
你再变也离不开硬件知识
你出来你得
那些研究人员得跑出来吧
他得用现在的硬件跑出来
就是说假设你的TPU
未来用的越来越多
像顾问还是主要自己用啊
在云上我
我真不知道云上多少人用TPU
但是如果TPU这种架构
在云上用的越来越多
那么别的厂家
也是慢慢的靠
靠这个往这边靠的话
其实你是不要太担心
任务会发生变化的
因为你不管怎么样
你的任务要么在GPU能跑
要么在TPU能跑
你在别的地方能跑
也意义不大
现在当然当然是说
所以硬件和这个东西是一定是
硬件是一定要生态圈的
生态是包括了你的开发生态
和你的研究人员的生态
OK所以这不是一个那么简单说
你觉得未来几年会怎么变
它其实是一个很复杂的关系在里面
对risk5的硬件
比如CPU GPU AC怎么看
就目前来看
就risk5这个事情
就要更大普及一下
risk5你可认为是一个
开源的一个指令集
那就是一个
就硬件它比较重要是一个指令集
就我定好了指令集之后
编译器就能够就说
他就你可认为指令集就是一个
一个一个一个标准吧
就我定好指令集之后
编译器那边就支持这个指令集
那么文件厂就把这个东西支持好
那编译器要直接接过来能用
所以就是说risk5是一种指令集
ARM的另外一种intel
是自己的指令集
AMD也是自己指令集
所以目前来说risk5在慢慢的兴起
但是目前来说
就跟ARM能够去拼intel和AMD
是因为ARM在允许你硬件厂商来做定制
能够做那种东西
做成你想要的东西给定制化
那risk5呢跟ARM
它其实跟ARM在拼
但是它的优势是什么
它说我不要受险费
就你这直接用就ARM是说
你得你用我的
你留我的片
你得每个芯片都付我几分钱
所以这是有成本的
就对于硬件厂商来讲
你本来利润就不高
我还得付点钱就很麻烦
risk5就是说你不要付钱了
或者你就给我捐点钱吧
就这么搞
所以呢就是说
所以现在risk5在用在什么地方
用在很便宜的芯片上
我一个芯片可能成本就几毛钱的成本的话
我说我还要给ARM付个钱
那我就花不来了
我用risk5的话
那我就先不用付钱
那我就是成本就省下来了
而且所以说risk5现在主要还是用在比较低端的低功更小的芯片上
就手机的芯片也很大了
现在手机的SOC已经很大了
手机芯片几百
可能一百美金一个几十美金个了
risk5用在比如说几毛钱的地方
所以就说risk5主要还是在这一块在发力
就说因为它比它的不足
是说它它的整个生态不够好
它整个开发工具啊
就编辑器啊
就上面的应用都不够好
但是它的优势说它不用社群费
它成本低一点
啊
所以这个就是说啊
所以就是说你的那就是说你打的是价格战价格战的话
那就是先低低成本的硬件先上
这但是你反过来讲
你无法说他未来会怎么样啊
因为未来就是说你on是怎么反攻的
on是怎么打桌面和打打server的
就是手机厂商首先学会了怎么用on之后就苹果
比如说学会怎么用on之后
而且on因为生态圈满那么多人都会做on之后
这些人说苹果说哎
我要试一下桌面吧
我手机越来越强
那我干脆桌面也能做了
那些另外一些我们的公司的人啊
用on芯片的人
然后啊
换公司换去大公司换去云公司啊
你说哎我找几个做on的人
我们来看一下能不能自己做一个server芯片
啪啪啪也做出来了
可是就都是一个生态的过程
他有很多理由做一个事情
risk5说不定可以干
就是首先在那些很那些啊
低功耗的比如说智能家居的上面做好
做好之后培养了一大堆人
工具店也慢慢的起来了之后
大家可以试一下
哎
我发现我买on
买core可能芯片
就小米说我买芯片可能要啊
人家我都是用最新的芯片
但是我啊
我本来就是利润不高
我说哎那那那我要不要试试risk5
是不是能试着做一做
找几个人看一看能不能做
就是慢慢的往上吃
如果你risk5哪一天能够把手机做了
然后说不定你可以做车载芯片
做啊PC芯片
做那个芯片
但是是一个漫长的过程
也是一个很多年的迭代啊
所以啊
我觉得大家可以关注
但是很难说预测
我觉得预测的事情太难了
问题11就Apple的CPU也有AI的计算加速功能
是不是不属于专用芯片了
请问这个怎么实现的
他其实Apple里面是有m1芯片里面是有一个CPU
有一个GPU
现在你八核CPU八核GPU
然后他有一个啊
就说应该就NPU
就neural engine吧
那是个ASIC就m1里面有一大块是做一个很大的ASIC
去他那个东西就是个ASIC
具体是怎么样子
反正不知道啊
就是苹果也不会去硬件公司啊
对保密性做的特别好
他也不会去讲那个东西
所以啊
苹果m1里面是有个具有个挺大的ASIC在里面的
他确实是属于专用芯片
而且用他的话
你只能通过他那个苹果那个叫什么来着
那个那个
我一下忘了那个SDK叫做苹果的
他做inference
他只能做推理
但是他自己有一套
我一下就忘了那个
他自己有一套东西
就说你可以把转成他的格式可以用
但是你开发几乎是不能开发的
问题12TPU在边缘端有实现吗
有的啊
TPU在边缘端确实是有的
叫做HTPU
就是你可以去搜一下这个东西啊
他有一个小的USB接口
可以插到你的Raspberry Pi上面
我没用过这个东西啊
我也不知道卖的怎么样
有兴趣可以去看一下
但是在边缘端啊
我觉得TPU他的主要的优势
还是说我跟TESTV集成比较好
但是反过来讲在性能上
我倒觉得
因为A级的那一块东西造起来真的成本很低
很多人都能做
你想基本上手机厂商
你不记得前几年大家都说自己有自己的ASIC
所以实际上他们的ASIC就是个DSP了
就是你看啊
就很多手机厂商或者一些厂商
说我有自己的ASIC
其实就是个DSP
他都不是那种我们今天讲的TPU那种类型
他就是个DSP
我觉得Rocketchip就是个DSP啊
反正基本上所有的那些做芯片厂商啊
三星也好啊
啊那个台湾那个谁谁谁
不是台湾那个谁来着
可能是Qualcomm啊
其实我觉得他们就是个DSP
所以他们的那些NPU
就是说你说谁主流呢
我觉得这个东西是说你
你单卖NPU是卖不动的
你一般都是NPU是带在你的整个SOC里面
就是你整个那块
那个Rocketchip就是那个
就手机那个芯片里面
就是我们一开始给的那种图啊
里面里面什么都有
就它是放进去的
就你单卖其实挺难卖的
一般是打包卖
所以说你说啊
谁流行很多时候你用的是三星的芯片
还是高通的还是Rocketchip的
还是别别的家的
所以你用了他们家的话
他们可能会打包卖一个芯片给你
反正那个东西就免费给你了
你用吧
就可能给你就几毛钱给你了
反正芯片造起来挺便宜的
所以你就是就你就有什么芯片
用什么芯片
很多时候你不会真的去自己去买一个芯片
这手机端不会自己买的
车载和服务器端当然不一样了
所以所谓这些
你说的这些东西都是一些比较
A级端的芯片
都是你用的哪一家的
那一个套餐自带的
问题14
Hormone 2.0算和Android
iOS三组顶曆的吗
我觉得大家比较乐观
现在
就目前来看是刷了一波新闻
但是说你要跟三组顶曆呢
我觉得我不知道
其实我很难说怎么样或怎么样
我希望他能三组顶三组顶曆
但是这东西不能说你说是三组就是三组
就是说你看开发人员多认可这个事情了
就看大家多愿意给其他来写APP了
反正他能支持AndroidAPP上面也没关系吧
问题15
你说芯片和框架有影响
是不是以后国产芯片需要搭配国产框架
就这个事情呢
就是说你说自己造新
我觉得国产这东西
就最后你框架这东西不重要
就是说最后是说你的开发人员在用谁
就假设你的你所谓的人在用Pytorch的话
那么你再做一个框架出来
他做这些芯片
其实是你不如跟集成到Pytorch里面
甚至难用一点都没关系
就是说
我觉得你大家不用特别去关心什么框
如果你特别是讲深度学习框架的话
目前未来几年之内
你不要太多关心这个事情
为什么是因为Android之所以
为什么自己造是因为Google把它商业化了
就你得你用Android
得用我公司的打包的那一套商业化的东西
就你不付我钱
你不认证的话
你用不了那一套东西
因为开源的没用
所以就是说你
你这种说当你的框架都是真开源的情况下
你是不要担心的
真开源反正就是
你就是支持就行了嘛
就是说你要担心的是说
当有一天你的框架就深度学习框架变得不开源了
就不开源
就是说我说
比如说Pytorch
Facebook跑过来讲
说你要用我的话
你得付我钱
然后怎么样
就TensorFlow也是说你得付我钱怎么样
就是说你如果是这个事情会发生的话
那么就会有影响
如果你是真开源的话
我觉得问题不大
所以这个东西就取决于说
你这个东西商业价值有多大了
就是说公司愿不愿意
因为你一旦要不开源的话
那就那就是你损失的是谁
你损失的是你的开发者
你开发者不信任你了
但是呢
假如我垄断了那就没关系了
就是说当你有Pytorch
TensorFlow在他们两家在打的话
就是说当你不要有一家垄断的情况下
你是不要关心这个问题的
因为TensorFlow一旦说我不开源了
我要商业化了
那大家都去用Pytorch了
说不定MSnet也也也也也也也
也排到第二去了
对吧
所以在反过来讲
就是说如果TensorFlow或者Pytorch
MSnet现在垄断的概率不大
我就Pytorch和TensorFlow还是有可能
一家打赢另外一家
说我垄断个60% 70%的开发者
那么一旦他完成这个事情的话
慢慢的就顾个手
我不要再投几百个人做TensorFlow了
反正大家都用Pytorch去了
或者Pytorch说
我就不要投几百个人做了
我都用TensorFlow去了
如果你发生这个事情的话
那么就得担心这个事情了
一旦我完全垄断
把别人都弄死了的话
我就可以赚钱了
Android不就这个事情吗
Android把所有
Windows不干了
所有都不干了的话
那我就你你没办法
你得用我
你反正iOS你用不了
对吧
OK
所以就是说你要关心说有一家垄断
而且那么一旦完成垄断的话
他很有可能去做商业化的运作
所以就导致你可能得想办法了
但反过来讲
你只要有老二
老二有个30% 40%的市场份额
你老大垄断的话
你丢掉30% 40%的市场份额
那就老二还有可能变老大
所以这个还是有机会的
所以我觉得框架这个东西挺难垄断的
这东西开发成本太低了
就是事业都能做
Android做起来难一些
他有上面那么多APP
框架容易很多了
我做一个兼容派凑取框架要多久时间
我觉得一个月能做出来吧
给我五个人
我一个月能做出来
所以我觉得只是说没必要做
因为人家有挺好的
用你做干嘛
OK
问题十六
两T OPS NPU能跑30FP的DeepLive V3?
这个问题问的我不好回答
就是说
如果你真的能达到两T OPS是能跑的
但是呢
你说我是两T
你真的能用多少
你真的在上面能跑出你的两T吗
这两T OPS就是说每秒钟能跑两T个
两T次运算
你实测能跑出来吗
你跑到你能跑个10%吗
如果你跑10%可能也够了
当然取决于你的输入有多大了
你输入是一个4K的话
当然就比较难了
你输入个1080P还有可能
所以就是说
我觉得你不要去看那个几T几T
这几T都是假的
我觉得目前来说
也就是NVIDIA在那个几T上做的比较好
NVIDIA说我这个是12T的
那你真的在跑深度学习能够跑个10T
是能跑出来的
但是那些NPU啊
就是说我说过
它的越往下走
越往下跑
越往那儿专业化走
它的编译器那一段
开发那一段就越弱
我号称我硬件能跑两T
但是编译器能够真的跑两T
有一个漫长的迭代过程
取决于你的
真的编译器开发有多强了
很有可能你是跑不到的
就刚出来你是跑不到的
就慢慢的出来
所以就是说
你很难说
一定能够跑
就是说你得实测一下
而且真的取决于硬件编译器
都很相关