这个图是2014年的时候我们农历新年那一天
那时候我跟我老板在CMU装机器
你看到这个芯片这个东西有4块卡
那是我记得是
我记得这是980就4块980
这4块卡
然后我们装了第一台花了5000块钱
装了第一台的多GPU的机器
然后这台机器没装好
散热有问题
因为GPU之间靠太近了
然后我怎么办
我就是的
匹兹堡的纬度是在黑龙江差不多
比北京要北一点
所以我就是把机箱拆了
放在实验室里面
把实验室的窗开开冷却
但实际上用了一个月之后
烧掉了一块GPU
这块GPU被烧掉了
这是我们第一次装多GPU的犯了一个错误
那是2014年
已经是7年前了
好
给大家讲一下
我们今天首先讲
单机多卡并行
就是说单机现在我们知道
一台机器能装一般一个GPU
或者可以装了16个GPU
那么如果你有16个GPU的话
在训练和预测的时候
我们都可以将一个小批量切割
多次到多个GPU
每个GPU做一些运算
或者把整个模型切割到多个GPU
来完成加速
就是说我们同样一个小批量
让用多个GPU同时运行
来一起完成计算梯度的过程
就是说你常用的方案有数据并行
模型并行和通道并行
通道并行就是这两个模型
这两个一起加起来
所以我们主要关心的是数据并行
而模型并行
我们暂时也
我们会大概讲一下这个事情
不会深入
就是说数据并行的原理是说
我将一个小批量
假设我有一个批量里面
有128个样本
然后我有两个GPU的话
那么每个GPU会拿到64个样本
就是说有n个GPU的话
我会把小批量切成n块
然后每个GPU拿到完整的参数
来计算你这一块数据的梯度
我们知道反正梯度
就是你每个样本上的梯度加核
所以的话每个GPU算完
这一块数据的梯度的时候
把它加起来
就会完成整个小批量梯度的计算
通常来说它的性能会比较好一点
因为比较均匀分的
模型并行是说
我把模型分成n块
比如说我有100层的ResNet
我有两个GPU的话
一个GPU拿50层
另外一个GPU拿另外50层
那么一个GPU是说
第0号GPU拿到完整的数据
把自己50层算完之后
把结果给到GPU1
GPU接着再往下算
然后往上梯度的时候就倒过来
就它的bug是什么
它bug是说你GPU0算的时候
GPU1可能在空的
GPU1在算的时候
GPU0可能在空的
所以这个是它的一些
它的性能
相对来说比较难优化一点
它主要用在的场景是说
当你的模型大到
你的单GPU的内存放不下
特别是到transformer那一块的话
你整个模型
100个GB的话
那么你单GPU算不下
那么就Batch Test为1的时候
我的单GPU还算不下的时候
我就会把它分割到多个GPU来做
就模型并行常用来这个事情
因为我们给大家演示一下
就数据并行是怎么做的
假设我们有一些样本的地方
有4块卡
首先就是说我把这个样本切成4块
就每个GPU读一块样本
接下来就是说
我假设我的参数放在一个地方
我们假设就是一个p-value store了
就是说你可能就放在内存里
然后我就每个GPU把你的参数
完整的参数
整个模型参数拿回来
就当前的梯度
当前的参数
接下来就是说
每个GPU拿着自己那一块样本
使用完整的参数
就是你的parameter
来计算你的梯度
就是梯度是绿色的东西
最后就是说
你把梯度发回给你这一个
存参数的东西
我们是做一个抽象的存参数的
有这个k-value store的话
那就把梯度全部传给它
就等于是这个东西
可能会在CPU里面
就传回到CPU
然后在这一段
它就把4个梯度给你加起来
加起来之后
就可以更新梯度了
就更新梯度的意思
就是说
你就可以去
下一次的话
这就完成了一个batch
一个小批量的运算
下一个batch的话
那就是样本
新的样本一来
GPU拿到这个东西
然后又回过去
然后又拿到
就是说又去拿到新的更新后的参数
用来计算梯度
OK
所以这就是数据变形了
所以它相对来说
它的
它比较好变形
是因为一般来说
你每个人的梯度大小
是一样的情况下
这个梯
就每一个人的数据量
是一样的情况下
一般你1848 256
反正你GPU要么是2
要么是4
一般能整出的情况下
所以每个人拿的计算量差不多
就是说你拿它梯度
就算梯度的时间
大家都差不多
就是说这一块
就算梯度这一块时间
就基本上是可以
大家都是各搞各的
不用管别人
所以在这一块的话
基本上这个变形程度是比较好的
所以说数据变形相对来说
它的性能比较高
就是说总结一下
就是很简单了
就当一个模型
用单卡做计算的时候
就是说我一个模型能放进去
如果我的单卡
就是说能够跑个batch size为1
2甚至大一点的话
通常我们会用来数据逼行来做
计算来拓展到多卡
如果你的模型大到放不下的时候
我们会把它用模型进行
就把模型切开
切到各个GPU上
OK
所以这个就是一个很简单的
一个单机多卡的变形的一个介绍
我们会在下个星期给大家讲
怎么样来实现
就从零开始给大家实现一下
怎么样做这个东西
但已经经常大家用的时候
会用的高层的API长什么样子