好我们来回答一下问题
最近Keras从TF分离
数据会不要重新整理
然后要TensorFlow
TensorFlow我们一开始有写1.0
后来2.0出来了
我就感觉整个都不一样了
整个都不一样了
感觉都不认识了
但整体来讲我喜欢2.0
我觉得2.0比1.0好用
就一点几2.0比1.7好用很多
进Priority那种一个Mode更好用
所以我们就我就写信给Jeff Dean
说你们改了我都不认得了
你能不能派一个人来帮忙
Jeff Dean说可以
我派一个Engineer
来帮你们看一下这个事情
所以我们其实我们的翻译
是有Google的员工
帮我们做了很多事情
但具体到这个问题来说
我觉得Keras从TF分离
并不说TF不再支持Keras
我觉得也不是
是说Keras说
我们把Code搬出来
还是搬回原来地方
这样子开发方便
你编译
你每次改一个东西
你不需要去编译
触发编译整个TensorFlow
因为Keras它就是一个Python
Library
它又不管下面东西
下面东西都是基于别人的
以前是基于Ciano
现在基于TensorFlow
所以对他来讲
确实我就改一点Python的东西
我要把整个TensorFlow编译一下
怎么是太浪费了
所以我觉得这个是
很reasonable的一个东西
另外一块
但我觉得应该是不会影响到用户
就是说等于是说
Keras那边的新的东西
会看
就完美情况下
是不会影响用户的
但是这个东西不好说
因为你搬出去之后
很容易就是说
Keras那边用户说
我要做那样
TensorFlow说
TensorFlow这边觉得不行
如果他们之间协调不够好的话
那么可能TensorFlow的Keras版本
和Keras那边自己的开发版本
可能会有
有diverge
就是说不一样的情况
这样子会给大家带来问题
但我觉得这个事情是能解决的
我相信他们应该是没问题的
所以我们暂时是不会有影响的
问题二
能否用bias权等于0
weight权大于0
作为参数的约束条件
训练权叫网络
其实我不是特别理解
bias权等于0
weight权大于0
作为约束条件
就是说
那么
你的weight权大于0
那就比较尴尬了
你的
假设你是神经网
你是个
你输入是个图片的话
图片你输入就是个正的
你bias等于0
你weight权大于0
那么你所谓的材质都是一个正的
那么你就没有负值了
我觉得可能会奇怪
权链阶你也很奇怪的
就是说
但我就不是很理解
我觉得可能你可以试试
看听上去挺奇怪的
在resnet的卷积层中
能否替换成MLP来实现一个很深的
神经网络层
可以
最近不是有paper吗
最近paper说
你用
special构造的权链阶层来实现
就是等价也是用一些
一乘一的卷积层来实现
就是说我们也讲过
一乘一的卷积层
等价一个权链阶层
的特殊版本
OK
所以你是能够做的
但如果你是想说
我用把卷积层替换成
最原始的
最简单的权链阶层是不行的
我们有讲过
你可以回去看一下
我们讲过
从权链阶层到卷积层
如果你要全权
你的参数特别大
计算量可能没变
但是参数会特别大
就基本就overfitting了
你做不了很深的
问题4
既然XXLong是一种正则
那么原则上
它能像dropout
加强模型的犯坏能力
那么应该提升模型的精度
为什么说batchlong只加速训练
还对精度没有影响呢
你这个问题很好
这个问题
我的解释是我不知道
我可能回去看一下
我觉得你这个问题问的挺好的
我们之前有讲过
我说batchlong不会给你的精度带来
不会给你的精度带来提升
它只会让你加速训练
但我们又讲过
batchlong可以几乎认为是一种正则
正则理论上来说
是能提升你的犯法能力的
但为什么这个东西不能够过去
这个我其实不知道
不好意思
所以我得回去看一下
看一下论文怎么说的
问题5
我们的工作站是什么配置
我们没有工作站
我们一个云
亚马逊
亚马逊我不知道
我是在亚马逊云计算
跟亚马逊
可能亚马逊好像也用的是云计算
其实我还真不知道
我没在亚马逊的部门工作过
我在云计算
云计算我们不需要工作站
我们都用云
所以我只需要我的
我有笔记本
笔记本唯一的干脆性是发邮件
和连接到我的云上的机器就行了
好
问题6
做建筑图纸的处理
有没有相关的深度学习
可以输实现输入一张图纸
进行一定处理后
输出一张图纸的操作
还这个东西还真有
就是说
设计上还真
我觉得这一块是有的
但我没关注过
我觉得你建议你去看一下
相关的一些
搜一搜相关的一些东西
我记得是有的
就是说
建筑图纸
你要两种做法
一种是说
我把它做成一个pixel
来用干也好
用什么也好
来生成一个新的pixel
based图纸
需要我想的
现在可以换换人脸
换什么东西
另外一种是说
我建筑图纸
我当然是一个实量图
实量图的话
我是可以去学习其中一些东西的
对吧
你把它认为做成一个文本来处理
确实我记得是在建筑方面
是有个AI辅助做图
这样的东西确实有的
但我没关注过
建议你去搜一下
就问你一期
all reduce
all gather的作用是什么
实际用的时候发现
PyTorch类似分布式OP
不能传
T柱不能会破坏计算图
不能自动求教
怎么办呢
这个事情
对的
就是说
取决于实现
大家是说
all reduce干嘛
all reduce
all gather
就是说一些通讯的东西
all reduce我们实现过了
把东西
把N个东西加在一起
然后把所有的结果
也复制回去
all gather
就是不要加在一起
就是把一些东西
就是说一些东西
scatter和gather是一个相反的
scatter我们有讲过
就把一个东西切成N份
发给各个地方
all gather
就是把那些分别在不同地方
东西全部合并起来
然后再给告诉
再传broadcast
就是说传给所有人
这都是一些
最早企业
就是说比如MPI这个东西
HPC就是高性能计算里面的
一些很常见的
一些做分布式的一些
一些操作
但是分布式操作
确实你放进去的时候
会破坏一些你的自动求导
因为自动求导
跨GPU是不那么好做的
Pytorch
我不知道Pytorch
能不能做这个事情
我知道有些框架是能
TensorFlow是能做的
Pytorch现在不能做
那就很遗憾了
那就不要做
那就手写
就是自己
其实你也没关系
就是说你被破坏之后
你就是几个小图
自己搞一搞
然后再手动把它弄回去
这是你可以做的
但未来说不定Pytorch可以做了
问题8
两个GPU训练时
最后的T图是把两个GPU上的
T图先加吗
是的
为什么能加T图
就带回忆一下
T图怎么算了
所谓的mini-batch的T图
就是每一个样本的T图求核
所以你现在的两个GPU
就是说每个GPU
把自己的样本的那些T图求核
然后完整的T图
就是两个GPU的T图
再求核就行了
对吧
所以T图是累加的
所以是可以这样子相加的
为什么参数大的模型
不一定慢
flop是为越多的模型性能越好
这样是为什么
我们有讲过一点点
就是说你不是那么唯一的
就是说你最后看的是什么
最后我们在上一节有讲
就是讲硬件有讲说
你的性能取决于
你每算一个乘法
或每算一个东西
你要访问多少个bit
你的等于是
你的flop是
就你的计算量
除以你的内存访问
这个比例越高越好
因为你的CPU
不管是CPUGPU
很容易
你不是被卡在你的频率上面
你大部分是被卡在
你的访问数据上面
访问你内存这个地方
所以的话
尽量模型参数比较小
算力比较高的
性能更好
就是卷机性能还不错
对吧
矩阵乘法也还可以
为什么分布到多GPU的测试
进度会比单GPU抖动
其实不是的
其实是说抖动
是因为我们的学习率变大了
如果你学习率不变
你的p单大小不变的话
多GPU和单GPU是不会有任何区别的
所以我们还是要分离开这两个事情
就是说我们干了两个事情
一个是就把一个GPU的任务
放到了多个GPU上
假设我别的参数不变
Batch Size不变
学习率不变
理论上你的测试进度
是不会发生变化的
变化的唯一的变化是你的性能
就是没处理一个
扫一遍数据要多少秒钟
但是为了得到更好的速度
我们需要把Batch Size变大
一旦Batch Size变大
就带来你的参数
你的收敛会发生变化
这就是为什么Batch Size变大
我们把能力Rate
把学习率往上调
翻进度更陡
OK
我们等会会来讲一讲
在讲分布式的时候
分布式一样的有这个问题
能力Rate太大
会导致训练不收敛吗
会的能力Rate
当然会不收敛了
Batch Size太大
会导致Loss
不会导致Loss
会变成Loss Number
通常是说你的Batch Size太大
你的能力Rate可能你也调得不行
就是说能力Rate太大
会导致你的Loss Number
是有数值稳定的问题
在Batch Size变大
理论上是不会的
因为我们是对Batch Size
就是Batch Size变大
因为我们的T度
是最后求均值了
记得吗
所以说Batch Size变大
其实理论上
你的数值稳定性会更好
GPU的显存如何优化
最近跑新老是out of memory
我的显存是$14
显存说句真话
手动优化是很难的
靠的是框架
框架来讲
我其实觉得
PyTorch的显存优化还行
它不是最好的
但是也不错
所以我觉得框架
可能你能干的事情不多
我建议
除非你特别懂这一块
不然的话
你就是把Batch Size弄小一点
或者是你的模型想一想
怎么样把模型搞得简单一点
如果我说如何优化显存
可能我得讲个一两个小时
可能还讲不完
这一块里面还挺复杂的
对京都来讲
Batch Size等于1是最好的情况
是的
很遗憾
Batch Size等于1的时候
在收敛来讲
可能是
可能是最好的
Primary Server和PyTorch可以结合吗
具体如何实现
PyTorch没有实现Primary Server
M3的TensorFlow有
因为PyTorch它不做
Async那一套东西
PyTorch做了一个最简单的Data Parallel
所以就是说
你不需要Primary Server是没关系的
但是我觉得有第三方实现
我觉得比如说
头条他们不是实现了一个
PS Lite
一个BytePS
它是应该支持PyTorch的
问题是5
用了NN.Data Parallel
是不是数据也被自动分配到GPU上
是的
他就是说他理论上
在算Net.4的时候
他会把你这个东西跟我们之间切开
问题16
我们等会讲
Batch Size调大
为什么进度会变第一
验证几项准确度震荡较大
是哪个参数影响最大
是能力Rate
问题18
让网络前级才能训练
我们采用BN等操作
为什么不采用不同
为了不采用不同stage
采用不同学习率
比如说开始学习率
这个问题我们之前有同学问过
我觉得挺好的
你可以这么做没问题
等会我们可能
我们会在Fine Tuning的时候讲一下
我们也会用到类似的东西
但是这东西用起来最大麻烦
是比较麻烦
你怎么调对吧
你到底谁大谁小
我知道到底大多少谁
就不好调
加一个Batch Long
Batch Long也没什么参数可以调
Batch Long有操参数
但是大家不会调
所以方便简单
在用Torch的数据比拼中
将input的label放在GPU0上
会不会导致性的问题
因为这些数据最初挪到GPU上
对
就是说你这个问题很好
就是说你发现说
你发现说
我们做了一个额外的操作
我们把数据挪到了GPU0上
通常把数据挪到GPU0上
不是太多问题
因为是挪个数据
相对来说比较小
但是这个东西看上去是挺额外的
我没有仔细看这个问题
我觉得不应该需要去挪它
但实际上来说
你不挪它又会出错
所以我其实没仔细看出错原因是什么
你可去研究一下
我觉得我是感觉那是一句多余的话
就是我们在刚刚代码实现
把
又没必要了
我放在GPU上CPU上
你自己给我挪去呗
理论上这样子更直观