PyTorch怎么设置不同GPU的Batch Size
有的
有个参数的
我记得是叫什么名字
我忘了
叫做应该是一个Device Workload
就是Device Load
一个这样子的一个Archive可以设的
你可以去看一下
应该是在DataPilot里面
有一个外来参数可以设
分布式的目的也是和DataPilot一样
提升计算速度吗
为什么不用DataPilot去写这种问题
就DataPilot是一种并行的模式
就是说在我们其实主要讲的是说
DataPilot那种模式
怎么样应用在单机多卡
和怎么用在分布式上
OK
就是一个同样东西
怎么作用在一个CPU连的多个GPU
还是说有多个机器的情况下
是怎么要应用的
本质上是一个东西
就是说问题要是
就是说参数服务器求完T2之后
要汇总到一个主服务器
然后再发送到各个服务器
然后再传送给计算节点吗
其实不是的
参数服务器其实是说
它没有主服务器这个概念
就是说最简单
就是我就一台机器做服务器
就所谓的T2在我这汇总
然后在实际情况下来说
就是说你有三台机器的话
假设你参数服务器有三台
Server的话
那么每一个Server会负责
1 1 3的模型参数
OK
所以三台机拼起来
就变成一个完整的模型参数
所以每一个worker去问参数服务器
要服务器要模型的时候
他会问三个人去请求各自的模型
然后在本地汇总
问题三是每个GPU得到
模型的所有参数吗
在数据并行里面
是的
每个GPU会得到模型的所有参数
为什么N个GPU会相对
单个GPU加速N倍
我的理解是一个Batch Size
有N个样本
那么
就是说简单是说
你比如说一个GPU处理
100个样本花时间0.1秒
那么假设我有10个GPU的话
我每个GPU还是处理
还是处理100个样本的话
那么在0.1秒之内之前
我是处理100个样本
现在我会处理1000个样本
所以性能是10倍
就throughput是变成10倍了
它不是Latency是throughput
就是不是完成一个批量
你说的时间
是说我要同样的时间内
我能计算多少个样本会增加了
后面会讲Transformer吗
我们会讲Transformer
我们会讲
为什么Batch Size变大
训练的有效性是下降的
就是说这个东西
这个东西从理论上是可以解释的
我从直观上给大家解释一下
就是说
你为什么会变低
举个极端情况
极端情况是说
你整个数据集里面
所有的样本都是一个样本
就一个图片
我复制1万份
那么你的Batch Size
你不管取多大
都是一样的
因为你的梯度
每个样本的梯度是一样的
那么你这个批量的梯度
就是你这个梯度的加起来
最后还除以
我们还做迭代
是我们还除以了你的批量大小
所以你不管Batch Size多大
那么我算的梯度都是一样
所以假设我要到我某一个accuracy的话
我需要批量大小为1的时候
我需要100次迭代
到一个特定的accuracy
那么我批量大小
变成10的时候怎么办
我还是需要100个Batch
对吧
因为你不管Batch Size多大
我的梯度都是一个东西
因为数据是一样的
那么就导致说
这从性能上来看怎么办
性能上来说
就是说之前我到一个accuracy
Batch Size为1的时候
我只要
计算
我只要处理100个样本就行了
现在Batch Size变成10
我需要处理1000个样本
才能达到我的accuracy
我的收敛就变10倍
就慢了10倍了
对吧
你收敛你看的是
你要多个样本
多个data Epoch
或多个Epoch
来达到我的accuracy
所以在实际情况下
当然你不会说
所有的图片都是一样
但情况下就是说
假设你这个批量里面
有很多
重复的比较冗余的图片的话
那么它对你计算梯度
没有太多影响
对吧
因为两个差不多图片
它给你贡献的梯度就差不多
等于说你就浪费了
所以最好的情况是说
你的小批量里面
你的数据非常diverse
就是说每个人都不一样
所以对你的
这样子给你的信息争议是最大的
这样子你就不浪费
所以就是说
所以为什么说
大家拥有比较大的数据器
因为大的数据器里面
数据的多样性会增加
所以你用大批量的时候
你批量大小里面
图片的多样性还是有的
但是如果小数据
就像M list
这种最简单的
你用到512
就用个128就很大了
因为你每一次的
里面那数字都长得差不多
所以你用120
就是说批量大小是128和512
算出来的梯度的质量是差不多的
差不多的情况下
那么我当然想批量大小越小越好吧
好分布式集群
下训练时
为什么计算和数据通讯可以并行
单机上不是要等
对的
你这个问题问的挺好的
我们没仔细讲
因为我们没时间仔细讲这个事情
就是说
计算通讯不是完美并行的
通常是说什么
就是说
你我给大家画一下
你
就是说你在做
你算一个
比如说这是你三个层
这是data
这个是loss的话
你算fold的时候
你是这么算过去
对吧
算梯度的时候
你是这么算回来
对吧
所以
算到
这个梯度的时候
在算这个梯度的时候
我就可以发出去了
我就给send
接下来我算这个梯度
就是说接下来就是说我可以
就是说在上fold的时候
你无法并行
往前算的时候
你是被
你得等着
但是在算梯度
算backwards那个时候
算一个梯度
就可以发一个
算到这个梯度的时候
我就可以发一个send
接下来我下来
就是说在backwards和前面
是可以做一定的并行的
OK
所以我们其实是
精确来讲是这么解释的
好分布式多GPU相当于增大
Batch size
一般情况下
Batch size超过1.2
是就不好了
为什么
为什么分布式
所以Batch size这个东西
取决于你的数据级
在ImageNet
ImageNet有1000个类
Batch size可以做到10万
都是可以的
一取决于你的数据级的大小的
多样性
第二个是取决于你的优厚算法
好的优厚算法
可以做到10万
或者甚至更大
我给大家一个直观的理解
就是说直观上来说
假设你一个图片级
你有N个类
你的你有N个类的话
你的P量大小
最好不要超过10成
这是我的通常做法
这10成
就是你做到100成是很难的
10成或20成是不错的
那就是Fashion MNIST
10个类
对吧
那么做到100
P量大小是128
就是说做了是不错的
ImageNet1000个类
P量大小能做到10万
也是差不多的
也是能做的
但更大就很难了
就你给直观这么讲
但很多时候你做不了特别大的
很多时候你也不要担心这个事情
很多时候你拿那么多GPU用
对
所以很多时候你要担心的是
我那么大一个P量大小
能不能fit到我的GPU的memory里面
这是我要关心的事情
所以一般的做法是说
我一个GPU里面
尽量的增大我的P量大小
使得能够算
然后接下来再看一下
我有多少个机器
然后有机器我就加
但加到一定程度
说加机器没用的情况
就不加机器了
我这剩下机器
我不用去年
我可以跑一个别的任务
对吧
所以这个烦恼
就是说通常烦恼
只是我们写论文的烦恼
实际情况下不会发生的
所以大家不该太担心