我们来看一下图片增广的代码的实现
首先我们用了Touch Vision的一个
PyTorch做Vision的一个库
然后我们会去从我们Repo里面
其实有一个Image的folder
就是我们生成所有的网页版的
那些图片都放在这个folder里面
然后我们从里面读出一只猫
叫Cat这张图片出来
然后我们再打印一下
就是秀一下图片长什么样子
这也就是我们刚刚在slides里面
用到这张图片
好
然后我们定义一个这样子的函数
可以看到其实是说我给你一张图片
然后我给你一个图片增广的办法
然后我告诉你说
我要生成多少个
对它重复作用多少次
就是说这样子
我们是重复作用8次
就是说我就生成结果是有两行有4列
scale你可以忽略
scale就是说我画的图片是画多大一点
就一点我就说我的画的时候多画
画大一点点
那它的作用就是说
我就是对你number of rows
乘以number of columns
然后对它重复去作用
我的数据增广
然后在作用之后
我把所有的图片存起来
存到Y里面
然后把它print出来
所以这个很说白了
就是把一个图片增广
在我的这张图片上面作用多次
然后再把你画出来
这是一个辅助函数
好 我们接下来看一下
我们提到的那一些图片增广的用处
第一个是说在touch vision的transform里面
其实提供了一大量的
你可以直接用的一些增广
第一个叫做random horizontal flip
就是在水平方向随机的进行翻转
然后我们作用8次可以看到是说
应该是50%概率保持不变
50%概率翻一面
然后第二个是说
当然是说
你知道
第二个是说你上下翻转
就是random vertical flip
这叫猫
猫我们这个图片是可以随机翻
上下翻
所以你可以
但是不是每一个都可以的
那么接下来是一个随机的剪裁
叫做random resized crop
就是说等于是我随机crop一个
然后再帮你重新resize
resize的第一个是说
我最后的达到的输出
输应该是200×200
就不管你crop一个多大区域
最后我重新把你resize到200×200
scale就是说
我们刚刚也提过
是说你要在多大的区域进行
就是说你的图片
你这个裁出来的东西
要保存多大的原始图片那一块
就从10%
就0.1到100%
就是在里面随机的区域之间
随机选一个数出来
另外一个ratio
就是我的高宽比了
我们就是说高宽比
要么是1比2
要么是2比1
当然你可以看一下
apply一下
就可以看到是
其实刚刚我们也是slice里面
这张图就是直接是这个东西生成的
看到这猫
然后被猫头在这个地方
猫身子
然后这个是保存的比较多的
这一块就是保叫图片
保存
扣的比较小的一块
当然是说一般来说
这种东西取多少
我觉得这个参数就不错
0.1%
这个参数也不错
就是说你当然是说
如果你把这两个值调小
把这个值调小一点
把两个值越靠近1的话
你的增广的幅度就变低了
但现在我们是比较大的一个增广
0.1%
然后这个是2比1
这个是比较大的
也是比较常用的一个做法
第三个是说
我们可以随机改变我们的亮度
亮度就是说
你的叫做color jitter
就里面包括了很多选项
就是说亮度对比度
饱和度
色温
色不是色温
色Q就是颜色
那brightness就是说0.5
基本上是说在你上下0.5之间
就是增加50%或者减低50%
0的话就表示我就不改变了
所以这看到就是说主要是改变的是亮度
当然是说我们可以改变我们的色调
就是hue改变增大或者减少50%
这个range里面随机取一个
剩下的不变
就是改变的是色调
当然是说更正常的是
我们其实是大家一起来改
这个是一个很常见的一个组合
就是所有的亮度对比度
饱和度色调
我都允许你在增加或者减少50%
然后你每一次在里面这4个参数里面
随机取出4个随机值
然后对做组合
就可以看到
就是说可以看到说这个图片
还是挺多样性的
就很黑
然后很亮
然后这些还是很亮
其实很绿
这个是很亮
然后很紫
OK
就基本上可以看到是说
我们做增广还是幅度比较大的
可以看到
你可能会觉得在实际情况下
也遇不到太多这样子的情况
说真的颜色会那么奇怪
就是说另外一个是说
我们其实不是一般来说
不会做用一种
我们一般是几个增广重复叠加
所谓的效果其实很简单
就是说给张图片过来
我用的是compose这个函数
那么就是说一张图片进来
先随机的水平翻转一下
然后再对这个是colorog
就是我们之前那个东西存进来的
然后shapedog
就是说
然后对它再做颜色的一些增广
然后再做形状上的增广
所以然后apply以后
你会看到就是说
基本上这三个东西
加在一起做作用了
所以也就是这三个
也是我们在刚刚slide里面
提到的三种
最常见的图片增广方式
这个也是在实际情况中
最常用的三种
好
接下来我们来看一下
就是说我们真的去尝试一下
用不同的增广
来比较一下效果
好
这里我们用的是Sifa10这个数据
机
我们也没讲过Sifa10
Sifa10你可以认为是
ImageNet的里面采样了10个类
然后把这个图片做的特别小
就算二应该是32×32
我记得
所以然后也是一个
非常常用的来
入门数据集
这数据集比我们的Fashion
Administrator
应该是稍微那么难
那么一点点
它是彩色图片
但是我觉得难度在一个规模上面
然后也是学术界
最常用的一个数据集
但实际过程中
这个数据没用
还是太小了
不能给你太多指导性的意见
但是因为它小
所以所有人都能跑
所以在学术界特别流行
反正不管怎么样
我们把这个数据集下下来
然后我们再打印一下这个数据集
然后我们打印就没
因为其实刚刚我重新跑了一下
这个数据集
重新就下了一下
下了半天
这个网速不是很快
因为是从他的一个
学校的一个官网服务器下的
然后可以看到
就是说这里面的图片
长这个样子
反正人看也挺吃力的
这不知道是什么东西
在里面
这马
什么
船
飞机
各种各种图片
OK
所以接下来就是说
我们定义两个
augmentation
就可以看一下
就是说
第一个是我们在训练的时候
我们其实就用一个
就是随机的水平翻转
我们没有去resize
因为这个图片太小了
就一个32x32的图片
你可以resize
就是你可以从可能是
你可以稍微
相对来说
这个图片比较好
是因为他已经把这个图片
放在这中间了
所以resize不resize
可能也问题不大
就大家有兴趣可以去试一下
就是说你尝试一下做resize
第二个我们也没有改颜色
这里
因为测试级和训练级
好像感觉上颜色上来说
亮度上来说
没感觉没那么变化
所以我们并没有改
但是你如果大家可以去试一下
就是说你可以去改颜色
可以去resize
但是你可以看到
测试级和训练级
长得还挺像的
所以就是说你不要做太狠的
这样子的
增光
最后一个是to tensor
to tensor
就是说把你这些东西
变成一个4D的矩阵
变4D一个tensor
这样子我们可以训练
这也是一般来说
做图片增广
最后都会跟一个to tensor
对测试的话
测试我们什么都不干
就是直接是to tensor过去了
OK
所以这个是typical的
一般来的测试的写法
这个就是说这个不是一般的
因为我们只做了水平的翻转
一般来说
你还是会做一下resize
和你的颜色的一些变化
OK
然后我们来apply一下
就是apply的时候
你就是说
你去用touch vision dataset
在apply的时候
你就直接去transformer
等于org
org这个就行了
就是说你把我们刚刚定义的
那个东西直接apply过去
那么这样子的话
他们每一次去
他每一次去读一过的时候
他就会去apply一下
我们定义的org
然后别的东西
都跟我们之前是一样的
就是把这个data set
放到data loader里面
这样子
每次读一个
back size出来
这个里面number of workers
我们其实这个里面就是一个4
其实应该其实就是一个4
通常来说
我一般来说
你如果做了org
orgmentation的话
你最好是把number of workers
搞大一点点
那是因为图片做orgmentation
不是一件很便宜的事情
但我们这里比较简单
就随机翻转一下
但如果你要做resize
你做color的变化的话
其实对于计算量要求
还是挺高的
特别是比较大的图片的话
你如果做很多的
orgmentation的话
那么很有可能
orgmentation是你的一大瓶颈
包括了一确实计算量不小
第二的话
就是因为你一个图片过来
他要去一个一个的
去做那些orgmentation
就是要做make很多次的python的
call
这个导致说你python
大家知道性能就不咋地
所以这里就是多开几个进程
会让你快一点点
好
最后我们就训练
训练这个事情就是比较简单
我们就不要太
管太多了
这个是training batch怎么样
training batch
首先我们会把这个东西
load到我们的device上面
我们现在都是用
GPU来做运算了
然后如果你是access一个list的话
我一个一个copy过去
如果你不是的话
就copy过去了
然后我说你这是一个
点train
就是说我说
我这是一个training mode
然后把t2设0
然后把predict拿出来
放到loss里面
把loss加做backward
然后把training的update一下
最后这些东西
就是我们要把这些loss
accuracy给你弄出来
这里面其实跟之前没区别
这个函数我就不要太去过了
这里用到的
当时说我们用到的data parallel
因为我们要用多GPU了
因为sifa也不是一个
训练起来也不那么便宜
所以用两个GPU
用4个GPU是比较好的
另外一个是说
别的都没有特别区别
就是基本就是print一些东西了
所以我们就不那么去
给大家一一去介绍
每一行长什么样子了
好
接下来我们来看一下
我们的整个训练
训练的话
那就是我们还是用一个restnet18
然后就是apply我们的
就是随机初始化
我们之所以这么写
就是给大家看清楚
就是说对于线性层
就全连接层和卷进层
我们用的是xvr
uniform这个方法
来给大家做随机初始化
就是说其实你默认
他也帮你做了
但我们这么写出来
就是为了可读性
就是说我们是教学毕竟
剩下的东西就是说
就是load一个training的iterator
load我们的测试集
然后这是我们的loss
然后用的是add
我们没有讲过
add这个东西
我们就简单认为是一个
比较平滑的一个sgd
他对于用起来跟sgd差不多
就是说他对学习率不那么敏感
就是说你对调参
调这个东西
没那么敏感一点
最后就是说
我们在这上面
对我们的跑时的epoch
就跟之前是一样的
唯一的不一样
就是说我们在load cfast的时候
apply了我们一个train的增广
和我们的测试集的增广
这是其实你可以认为
这是跟之前的唯一的区别
当然数据集有一点点不一样
也是另外一个区别了
好
我们来看一下这个东西
我是这个东西
是我在直播前20分钟跑的
然后就是跑一下
大概三分钟的样子
可以看到这三分钟的样子
然后看到是说
就直接给大家看一下结果
loss就是
你可以看到这是loss
就是筐筐筐再往下降
这个降的就是有点
你可以发现
就是说
他降的就是基本上
在每一次迭代完一次之后
下降一下
这个也是跟我们怎么算loss相关
也不是特别奇怪的地方
第二个看到是说
我们的训练的accuracy
是93.6%
我们的测试accuracy
是83.5%
可以看到
这个线是我们的测试的进度
这个线是我们的训练的进度
但我们是在两个GPU上做的
我们跑的是大概每秒钟
能处理4600个样本
所以性能还行
然后可以看到这个地方还可以
我觉得就是说一般般
就是Sifa10确实
我们可以做到非常好
百分之九十几十
95以上是可以做到的
当然这里我们没有用的
很小的一个resnet
然后没有做别的
特别多的操作在里面
而且基本上你可以认为
这里是没有完全收敛的
其实你还是可以一直迭代下去
你可以迭代个50轮
50个epoke
应该是会更好一点
首先
另外一块就是说
可以看到说
我们还是有一点overfitting的地方
你看见没有
就是overfitting在
测试进度和训练进度的
之间
还是有比较大的一个gap
当然是你可以通过更大的增强
然后更强的一些数据增广
或者说你可以加一些weight decay
这种东西来进行一下控制
但我们这里主要是来给大家介绍一下
用不用增广的区别
所以我们可以看一下
如果不用增广会怎么样
不用增广怎么做
不用增广
其实说你就把training的增广
改成用测试就行了
对吧
就这两个微微区别
是训练的时候
我们左右翻转了
测试的时候没有翻转
我们下一个函数
就是说
直接把测试的增广
作为训练增广放进去
就是不要左右翻转
这可以看一下结果
我们也不给大家重新跑了
这个东西也要跑一下
也要两分钟了
首先
训练accuracy加到了97.5%
就很高了
这之前是多少
之前是93.6%
就是说你不翻转的话
一下就到了97.5%
别的都是一样的
别的参数我们都没变
测试精度
是82.4%
那么这个地方是什么
这个地方38%
83.5%
测试精度低了
大概是一个点的样子
所以可以看到是说
这个地方
因为训练精度高了很多
测试精度低了很多
那就意味着测试精度高了
去年高了很多
测试低那么一点点
你可以看到之间 gap
差的那个地方
大了很多
就意味着是说
overfilling更加严重了
可以看到就是说简简单单
我就是把测试图片左右翻转一下
就可以还是能有效的
降低我的过拟核的程度
所以就是说
图片增广在很多程度上
就是可以把你的测试精度
和训练精度
跟你之间的差距
可以变得更小一点
甚至是在有些情况的情况下
你如果做的比较狠的
一些增广的时候
你的测试精度
是要比你的训练精度要高的
就你经常可以在
在训练imagine.net的时候
你经常可以看到我的测试精度
其实是比训练要高
因为训练是在一个
变得很奇怪的数据上
做的测的精度
OK测试我们是没有做增广
所以大家也不用怀疑
说为什么我的测试精度会高一些
OK这是一个正常的现象
但最后的最后
通常来说
你还是你的训练精度
还是会慢慢的超过你的测试精度
OK这就是图片增广