好 问题一
如果原始样本足够多
是不是就不要做增广
对了
理论上是说
假设你的图片有无穷图片的话
你确实是不用做什么增广
但实际情况
这个情况很难发生
这是因为说
为什么呢
就是说你的图片多
不代表你的多样性好
就是说
你如果说我的原始样本的多样性足够好
能够让你处理到
能够让你覆盖到我的测试的时候
能遇到的所有情况
当然是OK的
但是反过来讲
你很多情况是我的图片
我的原始样本挺多的
特别对公司来讲
公司来讲其实挺多
比如说举个例子
假设你是做智能移箱的公司
比如说你国内不是
反正有挺多的
我也有朋友送过我很多
就是说你说
智能移箱
你会采集用户的语音控制来做很多
你就觉得说
我假设我有1000万用户
1000万用户每天用的话
那么我有无穷多数据
对吧
我每个每天数据用我几分钟
那我那就是几千万分钟了
每天
那么这个数据累积下来很大
但实际上来说
你可能没你想象那么好
绝大部分用智能移箱说
给我看一下
今天天气怎么样
给我读下新闻
给我放个歌
就那么几句话
可能20句话
能够覆盖到你
50% 60%的应用场景
所以就是说
很多时候你的多样性不详
你最后的最后
你最后大家拼的是
大家说放个歌
给我看一下天气
大家都做的挺好的
最后大家拼的是
我给你讲一个很长的句子
你能不能把我做好
在这一块
你不管你用户多少
其实你能采到数据
其实还是非常低的
所以很多时候在通常情况下
你的原始样本
永远是不在对你感兴趣的
比较难的那些情况下
的覆盖率是不够的
所以增广在很多情况下
还是有用的
Lambof Walker的
是不是根据GPU的性能而定的
当然是这样子的
就是说假设你CPU
就两个核的话
那么你可能最多用两个
Lambof Walker最多用两个
就是说如果你要两个核
也不行
两个核做Deep Learning有点悬
所以你的
虽然我们说你做深度学习
你都是拼的是GPU
但是你的CPU不能太弱
太弱的话
你做数据处理
你可能跟不上
而且你比较低端的CPU
它的内存带宽
它到显卡的带宽都不行
所以的话
我觉得建议是
你的CPU不能太
8核总有吧
你有个8核的话
你Lambof Walker设个2
设个4都行
但实际情况下
你去设一下
实际情况下
就是说你试一下
等于2的时候怎么样
等于4怎么样
就是说最简单的情况下
什么都不变
跑一个数据epoch
把Lambof Walker一开始什么都不要
就等于0
就是不用开
然后看一下
跑一个epoch要多久
然后再开1开2开4
往上开开到
觉得没有性能提升了
或者说性能更加下降了
你就可以停掉了
所以我们取4在这个地方
是我们服务器上
4就不错了
没有特别的意义
跟每个人情况会不一样
问题三
在金融分控领域
经常遇到数据
都是极度偏斜数据
是不是可以用图片增广
对
就是说
碰到这种情况
就是说就异常简
就是说
如果你要去做一些
比如说
这是就金融这种诈骗
这种东西
或者flop detection
就是在
或者还有一些别的事
比如说极端天气预测
预测什么台风要不要来
地震要不要来
都是属于基本上没有什么真理样本
所以没有真理样本的话
你做起来就比较难
确实你的
通常的做法是说
你要从采样
另外一块就是
你确实可以做一些增广看看
主要是对
你可能负压力
就不用做增广的没关系
你可以对这样的做一些
比如说你说欺诈的时候
你把欺诈值调一调
什么样子的东西改一改
可以
问题是测试一般做什么增广
测试
测试一般不做增广
一般不做
当然你可以说
我在测试的时候给张图片
就是说我知道在测试级上做增广
一般怎么做
就是比如说imagenet这种图片
就是每个大家长得不一样
长得不一样
你得把图片24×24
给你抠出来
对吧
一般的做法是说
我在图片的正中间
把短边全部留下
长边
裁到把两边裁掉
裁成一个正方形
然后再resize到24×24
这是一般的做法
画一下我
就说
假设我这个是一张图片
就随机一张图片的话
我要做测试的话
一般怎么做
一般说我在中间
因为我要个方形
我方形的话
你可以一般是在一正中间
采出这个东西出来
然后我把这个东西
再resize成我要的形状去做测试
但你可以说
你一般是叫center crop
但一般你可以做一点别的事情
就是说你可以比如说
你可以说
我再做4次这样子的东西
对吧
在每一次在每个角
搞出我要的东西出来
对吧
这样子的话
就画的有点混在一起了
这样子
我就多拿出4张图片
但你还可以做一点点random crop
就是说我说
我可以拿一个这样子的东西
对吧
稍微拿小一点点
然后你可以做很多次
这样子的做法
然后比如说我这样子
可以弄出10张图片出来
然后再在10张图片出来
每次的预测一下
然后做一个average
通常来讲
大家发现是说
你这样子做几次
确实会提升一下性能
会有一点进度提升
但是反过来讲
在实际用中用的不多
是因为你就把你的预测的开销
变得成倍的增加了
Ok
所以你做竞赛是可以做的
但实际比赛中
实际在应用中
大家做的不多
因为除非你说我这个机器
我这个进度特别重要
我钱
我可以承受这个钱
问题5
固定了所有随机种子吗
我们没有固定随机种子
所以跑出来是不一样的
我也是特意没有固定随机种子
这样子的话
就反正我们这些东西
就一直在跑
就是说这样保证说
我们调的这些参数
不是那么特别fit到某一个东西
就是我们都没有调参数
我们这本书里面的东西
大概就随便选了一个值
就是我的想法是不要选的
就选的还行就行了
所以每次我们改一下
我们就会重新evaluate一下
这个ZenBook
就重新跑一下这个计时板
然后看一下结果
所以这也是为了
为了说我们就是
给大家一个体会
就是你每一次跑的结果不一样
这也是实际情况
在真的在实际场景中
你也不一定会做随机种子的固定
做另外一个问题
就是说做完增广之后
训练进度下降
是不是意味着还可以训练
减少gap
是的
如果我们都我们这个实验都没有跑完的
我们SIFAR-10就跑了10个epoch
远远不够
一般跑个SIFAR-10
我们记得是你要跑到95%
98%的进度的话
你要跑200个epoch
我们就跑了10个
所以其实我们根本就没有完全数了
所以你可以往后看
但是gap在那个地方
你在后面应该是不会减少gap
gap只会增加
就是说你可以看到
你的测试进度还会慢慢的提升一点点
但是gap会不会增加
最后的最后你的训练进度
应该会变成100%
OK
就很少情况下gap会减少
一般gap都增加了
因为你的神经网络训练的训练
总是会去过你和你任何一个东西
你最后训练到尾
你就给你无穷的数据
都可以把accuracy训练成100%
但训练在测试进度在一定程度上
就不会再到一定到一个顶
就不会再增加
只会慢慢的往下跌
图片增广之后
需要人工一张一张确认效果吗
不需要一张一张确认效果
但是你大概看一下
就是你做就跟我们那个notebook一样
就是说你用了几个参数之后
然后就是
applaud一下看看效果
就不要觉得
就是说你得保证一下
你做的东西
不是那么的奇怪就行了
问题七训练数据的分布
可能和测试的分布不一样
对于模型进度有影响吗
图片增广
首先你说分布不改变
首先
因为我是随机的
我的均值还是以前的
我说我颜色往上增50%
往下减50%
但均值还是不变的
对吧
然后我翻转
翻转理论上来说
分布不发生变化
对吧
crop这个东西
当然是有一点点了
这个东西
但是但我觉得从局部上来看
其实我们没有改变
模型的分布
所以其实就意味着说
我的训练的
我的训练数据的分布并没有改变
只是说多样性增加了
对于每种别的case的cover更多了
就是variance变大了
问题八
问题八的
我们跟我们现在不特别想
我要讲图生技网络
图生技网络在过去三四年里面
也是还算挺火的
我们在我的组也做一些相关的研究
图生技网络是挺强大的
没错
但反过来讲
不好训练
一
性能特别慢
二修炼不那么好修炼
所以我们就这里不讲图生技网络
因为我而且我建议大家不要
除非你去专家
除非你说我就懂这一块
我就要做一块研究的话
从应用实际应用角度来讲
不要去试图生技网络
现在还太早了
就是说
举个例子
我的例子倒不是很好找
就是说它虽然很强大
但是还没有到那么可以很方便的
应用到很多地方的程度
图生技网络落地是一个
一直是一个很痛苦的事情
问题9
就马赛克这种增广方式
然后
马赛克这种增广方式
就怎么看
怎么理解
就理解这个东西
就是说你可认为是说是一种遮挡
就我一只猫
我要看一只猫
我现在是说你可能是
你要么就猫在那个地方
对吧
你马赛克一下
就是说猫的某一个部位被遮挡住了
就是说你可以这么理解
就是说
而且他的意思就是说
你不要去看
不要去真的就被猫的去识别
就生技网络
绝大部分时候
他在识别
他不是认识猫
他是问认猫纹理
或认猫的一些特殊的地方
就爪子什么东西
所以就是说马赛克
很多时候就是说把你
有时候把你爪子给遮挡住了
所以就是尽量去看看别的地方
这个意思
把不同图片
Crop和拼接在一起
Label是拼接的
为什么有效呢
我们没有这个东西
这个可能大家误解了
我们那个东西不是
不是Crop
我们没有拼接
拼接是我们
对增广做了8次
做了8次增广
然后我为了给大家
我就把8张图片画出来
一一画出来
对吧
就是给你画了8下
但是实际上给进去
还是一张一张图片进去的
没有拼接
所以Label也没有拼接
当然有一些增广
有一些增广是做拼接的
我们比如说Mixup
就是把两张图片
给你放在一起做拼接
所以Label也得拼接
这个是在我们这里
没有讲那个东西怎么做的
问题是
最后对比没增广的训练
进度和测试进度的时候
训练机用的测试机
我们没有
我们不是用的测试机
我们就是测试
对测试机的增广
我们没有把训练机和测试机混在一起
就是说我们是对最后的实验室
对训练机用的
对在测试机上的用的增广
就是没有做任何增广的意思
问题11
使用对一个
事物的视频描述做数据
是不是更加有效对比
对你可以这么认为
就是说
就是说当然是说
我要学别只猫怎么办
我拍一个视频
对吧
我围着猫拍一下
上上下下都拍一下
然后再把它砍出来
当然是可以
那个是挺好的
但你没那么多图片
你去哪里拍那么多视频
去拍视频多贵
对吧
我们录个视频多贵
我做一个三分钟的视频
要花5个小时了
所以我去拍张图片多便宜
所以视频
是更好
但是获取视频的代价非常高
所以花不来
多张图片做代价
是不是也是图样
是的
就有个叫mixup的方式
大家可以去搜一下
非常有用
做车辆位置识别时候
如果实际场景中摄像头的角度
和清晰度和训练不一样
是不是只能对占度才记得
就是说可能是你做
对
就是说你用个监控摄像头
来识别车
对是这样子
一般的你怎么做
一般的你得考虑说
你的摄像头
就是说你把一个摄像头
部署在一个地方之后
你最好的最好是能够去
把采的树
就是说你一开始可以造一个
很简单的模型
部署了之后
你把摄像部署在摄像头上
摄像头去拍
然后你再去看那些什么地方
就是说针对拍的数据
看一下哪些东西做的不详
然后把这些不显的数据
重新label一下
再加入到训练机
重新训练
这是一个叫做增强学习的一个
这个中文名叫做增强学习吗
叫做
我还真不知道中文名叫什么
基本上就是说
每一次我在部署之后
我就把那些分类错的东西
分类好的图片我就不用管了
分类错的图片
我把它重新标一下
然后加入到训练机
然后不断去迭代
迭代几次之后
你就差不多了
就是说你的测试的数据集
和训练数据
就慢慢的长得一样了
图片增广的样本
会不会跟原始样本有混淆结果
比如图片A样本A做图片增广后
跟B的样本相似度
提升到90%
当然你能做到就最好了
如果我能够提升到100%
我就不要做模型能力了
对吧
我就把图片记住就是了
你这样子做增广
其实如果就是说增广
确实就是想让你的训练机
长得更像测试机
这是确实是增广的一个目的
就是说你能够通过增广
长得像你的测试机
完全一样
那就最好了
就说分布怎么说
你可认为增广
它没有改变均值
但是改变了一点点方差
让方差变更大了
是这个意思
所以就是说两个数据结果
就是说理解
就是说你去理解的话
就是说
我们所谓的测试机和训练机的分布
是不是一样
很多时候不是讲原始的pixel
那个分布
就是说包括了说
标注是不是长得差不多
就是说我说我有三个类
在训练机里面
第一个类在50%
第二个类在20%
第三个类在30%
在测试机也差不多是这样子
你不要是第一个类
很少出现
第三个类出现很多
这个是叫做label shift
就是另外一个是说
你的测试机那边
你的颜色都是偏黄的
我们这边都是偏红的
训练机的也是一个东西不一样
所以是这样子的一些分布
我们在不会讲太多
就是说
就是说比如说covice shift
label shift
concept shift
就不同的shift
那些东西会给你带来影响
所以增广是很多时候去尽量去
逼近测试机
问题随着mixup为什么有效
训练机会不会出现的样本
这是个好问题
其实我就mixup发现的
我们发现挺有用
但是从来就不知道为什么有用
就很奇怪
大家可以看一下
mixup就是说
把两张不一样的图片
把它叠加在一起
把它标号也叠加在一起
就你看到就是一张图片
有个鬼影
就是两个一只猫一只狗
把你放在一起
就一张图片里面
就是闷闷动动
你看见一只猫看见一只狗
就很奇怪的一个
就是说mixup给大家打开了
一些新的方式
所以大家做图片增广的时候
真的是脑洞大开
具体为什么work
我还真不知道
我知道效果还挺好的
图片增广减少类间差异
混淆了不同类别怎么办
会出现这种情况吗
那倒不会
就是说你觉得我把一个
我一只猫和一只狗做分类的时候
我把这个图片crop了一下
猫还是猫
狗还是狗
没有减少那么多
我倒觉得没有很少出现那情况
当然是说你说我有两只
两个动物长得特别毛
毛皮毛特别一样
我crop的时候都crop了那一块
导致他们混淆
但这个情况比较少
就是说你最好不要去
就意味着说
你不要去crop太小的去
就稍微弄大一点点
问题18想做一个
这个是个什么东西
加油
anyway
就是说反正是某个东西
然后测量实际距离
用ULO做识别后
有没有方法提升精度
做测试有没有区别
我们还没有讲物体测试
就是说
而且这个问题不是很好回答
这其实我不是特别理解
这块子
这个问题太general
就太一般性了
我觉得你可能更要更细节一点
就实际操作是用touch vision
还是用
我觉得随你都长得差不多
就反正都是一个resnet
没什么东西
就那么几行代码
就是说再多长
就图片分类这个东西很成熟了
就是说我可以讲图片识别
我可以给你举10个还不错的包
大家都长差不多
我觉得
所以你用谁都行
就不管解
最后大家都是
这种5 6年前的东西
大家都长一样了
所以没什么区别
标号怎么叠加
标号就是说
就是说标号
我们记得one hot怎么标的
就softmax
我们是one hot
这是一个0001
怎么标的是要两个
就是说
给大家讲一下
就是
有一个标号
一个是比如说00100
另外一个标号是01000
这个是标号是类似3
这个是类似2
假设这是类似1的话
那么这两个标号怎么叠加
就是我乘一个
比如说我乘一个0.6
加上一个0.4
加起来就是变成0.0
0.4
0.6
对吧
这样子就叠加了
然后图片的话
就是两张图片
这个是第一张图片
这个是第二张图片
我把这个图片0.6乘个0.6
加上这个图片乘一个0.4
得到一张新的图片
这个是新的图片
这是新的标号
这就是mixup
这两个东西
适当是说取值是随机的
每次随机采用两张图片
对它的标号
取两个
取一个随机取两个值
这个值是符合某个特定分布
然后把它这么加起来
就是mixup
OK