微调是我觉得是计算机视觉里面最重
特别是对深度学习来讲最重要的一个基础
你可以发现整个深度学习为什么能够work
这是因为有微调在
所谓的微调也叫transfer learning
就是迁移学习
就是说这个是改变了整个计算机视觉的一个方法
假设你们前面东西都可以忘的话
我觉得这一点是最图片分类
或者说计算机视觉任务
现在越来越多NLP在原处理也是靠微调
所以是说这个可能是最重要的一个基础
大家一定是要搞清楚的
好 我们来看一下
我们要微调是什么意思
就是说首先我们可以看一下
ImageNet当年标ImageNet
他们花了几百万美金
就那个是很多年前
所以大家当然现在标可能就很便宜了
在当年标了100
其实ImageNet标了1200万张
1000多万张
实际用的是120万张图片
用的比较多的
然后类别数是1000
这是比较大的数据集了算
在Fashion M list就是6万张数样本
然后10类就是很小
这个是80年代标的数据
所以但是真正的就是说
你一般要用的数据是什么样子
你不会像ImageNet那么大
标一个
现在标也标
重新标ImageNet也要
可能十几万人民币也要
你的数据集
通常来说是说
我可能就图片可能就5万张图片
比如说我需要识别所有的车
类别一般是100
就为什么这么说
就是说你一般做什么
一般说我要识别一些物体
我特别感兴趣的物体
比如说我是卖商品的公司
或者我说我自己家的产品
可能你家的产品
可能就100类差不多
这个类别
你家有一不同型号的
可能就100类个东西
每一个东西大概是说
你标个500张图片也不错了
一个东西我对他一身猛
拍500张也不容易
各个角度各个框罩
对吧
所以就是说
你可能你自己的东西
一个5万个样本
然后100类的样子
这个是你一般的
你自己的数准备数据的尺寸
但是有个问题
有问题是什么
我们知道数据级越大越好
你那么数据级
你感觉没有比Fashion Amnesty好多少
Fashion Amnesty还有6万张了
对吧
这也6万张
所以怎么办
通常来说
就是说你希望能在很大的数据上
训练好的东西
训练好的模型
能够帮助你提升你的数据级上的进度
反正你就是认一认一些小细节
就认一认
比如说
就是一个
比如一个对一个人来讲
我识别了一些东西之后
碰到一个识别一个新的物体
去认一个新的物体
给我看一次
我就记住了
对吧
谁都可以记住
所以就是说
你希望说
我假设已经对整个物体识别
有一定的基础的情况下
我真的不需要
在它的基础上
我真的不需要很多数据
就能做好
这其实就是一个核心的思想
这也是人工智能所追求的一个目标
就是说
我给你教了一点点东西
以后你可自己是
几乎再不用我来再教你
或者说你就教一点点时候
你可以拓展到别的地方去
这也是人工智能最重要的一个
一个基石
这也是人类学习的时候
基本上大家都掌握了一个技能
好
然后
就是说我们仔细看一下
我们可以怎么做
一般来说
一个神经网络可以分成两块
就一块是说
我们一个图片过来
就说我这是一只猫
然后你可以认为
我最下的那一块
是在做特征的提取
就特征提取
就是说
我将原始的像素变换成
最后能够进行
很容易做线性分割的一些特征
最后一层就是有一个全连接层
然后再加一个softmax做分类
就是说
你可以认为
它这里就是一个很简单的
线性分类器
也就是一个softmax regression
softmax回归
就你几乎认为
所有做分类的那一些神经网络
都是长成这样子
下面你先不管长什么样子
最后的最后
你可能真的就是一个softmax
回归在那个地方
所以你可以简单认为
是说
你的神经网络
是包含了两部分
一部分
就是做的是特征抽取
另外一部分
做的是你的信息分类
所以很多时候
你就是说
大家为什么把神经网络
做成是一个end to end
就是说
从原始的pixel
到最后的余意信息
这是而且它使得
所以说深度神经网络
对于整个
技术人际视觉
不同领域的
它的突破性的进展
就是说
这一块
就是让你的特征提取
变得可以学习
而不是说人去想怎么提取特征
OK
所以就是说
你可以简单认为
除了最后一块
剩下所有东西
都在做特征提取
通过学习的手段
把你的图片信息
能够把原始的数据
能够转换到一个
可以线性分类的一个空间里面
一个语义空间里面
好
微调的意思
就是说
假设我在一个元数据集上
这里的元数据集
那就是一个
我们说是imageNet
在一个比较大的数据集上
已经训练好了一个模型
同样的道理是说
那么这一块
就是对整个图片
imageNet图片
做语义的抽取
最后得到一个信息分类器
那么我可以认为是说
假设这个模型
确实是按照我们想的方式
来做的话
那么这一块东西
对图片的特征提取
你对imageNet行
对我的图片数据应该也行
就应该是说
你学好了这一块东西
对我来讲
应该也是可以做比较好
是一个很不错的
作为特征提取的
一个
一个一开始的做法
总比随机好
对吧
我随机给我生成东西
我随机我都不知道在干嘛
你的东西肯定比我随机
好那么一点点
但是我最后一层
可能就不能直接用了
是因为
我的标号变了
所以我很难重用你最后一层
所以核心思想的微调
就是说
在一个原数据上
叫source data set上
通常是比较大的数据上
训练的模型
我们觉得可以把它做特征提取
那一块
可以拿来重新用一用
在我的目标数据上重新用一用
当然这一块
我们就可能就没有太多用了
实际上来说是怎么做的
就假设我在原数据上
训练好了一个模型
这种模型一般叫做pre-trained
就pre-trained
就是在我的
就在我的training之前
pre-trained model
然后训练好之后
我把它来
我在我重新训练
我自己的数据上
重新训练模型的时候
我使用一个跟pre-trained
是一样的架构的模型
如果你用的是resnet18的话
那么我也用resnet18
我做
所有除了最后一层的
模型的初始化的时候
我的模型初始化
不再是随机的初始化
而是从你那边的
训练好的模型的weight
copy过来
等价于是我把你的特征
提取模块复制过来
作为我初始化的模型
使得我一开始就能做到
还不错的一些特征的
一个表达
但最后一层
因为我们标号可能不一样
所以我们就不管了
所以最后一层
我们就可以随机初始化
那么就是说
那么在我
对我自己的训练机的一开始
那么就是说
我的特征提取还不错
我这一块就反正也不知道
反正重新去
重新劝
反正他也劝的比较快
对吧
因为你的loss是从下面下来
所以最后一次
永远是劝的比较快的
所以就是说
然后下面一层
我再慢慢的调
就是叫微调
下面层已经是不错的了
但是还会根据我的数据
分布可能不一样
什么不一样
重新再稍微学习一下
但是很有可能
已经是初始化的时候
已经跟我最终的结果
已经很像了
所以就不需要太去训练
OK
这就是微调的核心的一个想法
好
我们来看一下
就是说
他的训练
训练就是说
我是一个目标数据以上的
一个正常训练任务
就是在
但是就跟训练没有什么区别
但是使用了更强的政策化
为什么
是因为我们通常会使用
更小的学习率
因为你的已经比较好了
已经跟我的最优解比较近了
我不需要特别强的学习率
而且我会减少我的数据迭代
比如说本来我要劝个10个
或100个
一泡可能现在劝个一个
或者5个就差不多了
所以就是说
在fine tune的任务
通常会使用这两个技术
来使用更强的政策化
所谓的更强政策化
就是说
不要把那边一个比较好的
东西在你
因为如果你正常训练的话
我还是可以跟你
从随机数据化是一样的
我只要给你足够的时间
总是可以训练成
完全fit到我这个数据上
但是我原本觉得
可是说你没必要完全fit
就是说你完全是fit
可能是over fitting的
还不如说
从那边拿的好的东西
稍微改一改就行了
不要改太大
通常来说是说
我们假设是你的原数据
比较远远的
复杂于目标数据
就是原数据级的类别数
图片数量
样本个数
通常要10倍或者100倍的
大于你的目标数据
你才微调效果很好
不然的话
你就重新训练就行了
因为别的也不见得比你好
所以现在整个工业界
学术界都在追求什么
用更大的数据
去劝更大的模型
就是军备竞赛一样
另外一个就是说
一个常用的技术
几个常用技术
因为你的原数据级
很有可能
也有目标数据级中的标号
就是说
比如说
ImageNet里面也有车
所以你如果有车的话
你可以去
如果我们还要做车分类的话
你可以把你原数据级
那些标号
它的分类器
对应的那些项量
重新拿过来
初始化你的对应
最后一个分类层
OK
第二个是说
我们知道
一般来说
你一个神经网来讲
越下的层
你学习的东西
是一些底层的一些细节
越上面的话
它可能就是更加语意化一些
比如说
这是第一层
你神经网
可能学了一些
这边边角角的东西
到后面的话
可能是真的去识别那些狗
什么样的
我们可以认为说
越到后面
你跟你的标号越相关
但越到前面
越是底层
所以底层的特征
更加通用
高层的跟数据更加相关
就是说一个做法
是说
你可以把底层的一些类
给固定住
不要优化
在fine tuning的时候
不去改变底层的
一些类别的权种
就固定住它
固定这意思是什么
你的模型的复杂度变低了
因为你的不再变化
那些模型的参数
但是你的模型变小了
对吧
所以他可以认为
是一个更强的
振奢的一个效果
通常是说
假设你的数据
真的很小的情况下
你觉得全部开始训练的话
可能会很容易over fitting的
情况下
你可以固定住
一些底部的一些层的参数
不参与更新
OK
这也是一个常用的技巧
再总结一下
就微调通过使用
在Dash的数据上
得到好的预训练的模型
pre-trained的模型
来初始化
我在我们目标数据上的模型
来提升精度
预训练模型的质量很重要
所以大家都是拼的说
你是在哪里训练的
ImageNet也好
ImageNet是个起点
大家一般会在更大的数据上
做训练
所以预训练模型的质量
非常重要
第二个是说
微调通常会速度更快
精度更高
所以就是说
意味着就是说
你通过你精度提升了
训练变快了
那不就是特别好
对吧
而且就是说
你可以借用别人的鲜艳知识
就是说从大数据上的鲜艳知识
能够帮助你
这也就是说
在深度学习
在计算机视觉
迅速的在工业界被使用
就是因为
你有
你有可以有预训练模型
你可以拿过来
直接在数据
自己数据上fine tune一下
效果非常好
这也是深度学习
迅速的在工业界取得了
应用的一个很前提的一个条件