好微调微调微调我们再导入一下我们的用的东西
我们就直接我们用的是一个我们采用了一个数据集
叫做一个热狗数据集
就是两类问题
我们自己在网上搜了一件图片搞进来的
你可以直接从这下载
我们就不去给大家解释一下这些东西了
就反正就把它下下来
然后load进来
就是拿到train和test
好我们看一下
就是说就热狗就是里面就是热狗hotdog
就是
这类就是hotdog
负类就是香蕉各种跟它长得很像的东西
就是作为负类
OK
然后我们增广用的是可以看一下我们的增广
我们做了normalization
就是说把它的RGB的通道的均值和均值和方差拿出来
对每一个通道做均值方差的normalization
为什么做这个东西是因为你在img.net上训练的模型做了这个事情
所以你要把这个东西搬过来
另外一块就是说你可以看到是
我们要用img.net上的模型做反应清理
所以就是我们要搞成224的
就是224x224img.net的东西
然后我们也做了一个random的水平的反转
在最后我们做了一个normalization
这是因为img.net做这个事情
同样道理的话
就是我的测试机也是img.net常用的
我先把它搞成一个256x256的图片
然后应该是把短边弄成256
长边跟着变就是长宽保持不变
然后在center crop出了一个224x224的东西
作为测试
这是因为我们的图片的高宽比都不一样
大小不一样
好
这里是一个关键
就是说
我们去下模型的时候
我们之前有用过resnet18这个模型
但是我要把pretrend等于true
设了这个东西之后
就意味着说不仅把模型的定义弄下来
还把在img.net上训练好的那些parameter
给拿过来
然后拿出来之后
里面有一个就是FCFC
就是一个fully connected
就是最后那一层
最后那一层
因为是img.net上
可以看到是说你的输出是1000
输入是512
就是你输入的dimension
所以你要干的事情
就是说我fine tune是什么
我fine就是说这是pretrend
就我fine tune的意思是什么
fine tune的意思
就是说我还是一样的
把你模型中pretrend的下下来之后
然后我把我的fully connected
最后输出层
改随机初始化成一个线性的一个层
然后这是你的input feature是512
但是你的类别数变成2了
因为我们是个两分类问题
我要把它标号改成2
然后我们对它做xvr的一个随机初始化
就只对最后一层的weight
做随机初始化
前面的话
那些东西全部用的是pretrend的模型
Ok这就是刚刚我们说的
怎么样去随机
怎么初始化我的模型
好
我们讲我们的fine tune
fine tune就是这个东西都没什么区别
这一块东西都没什么区别
唯一不一样的是这个地方
这个地方如果是parent group
我们设了一个这样子的东西
就给大家解释一下
这个东西长什么样子
就是说
如果是等于true的话
这是一个参数等于true的话
我怎么办呢
就是说我把
不是最后一层的
所有的层都拿出来
然后这一层用的是一个learning rate
是一个默认的learning rate
但是最后一层
就是fc那个parameter
它的learning rate用的是10倍的
learning rate
什么意思
就是说我给你一个学习率
除了最后一层
因为是随机初始化的
对吧
别的已经初始化比较好的
我用的是一个比较小的学习率
最后一层用的是一个
10倍更大的学习率
是因为我们最后一层是随机初始化的
我们希望他能够学得更快
别的层我们不希望他改变太多
这是一个小trick
然后另外一个就是说
你如果没有enable这个选项的话
就是按正常来
就跟之前一样
然后我们可以看到
跟之前train
我们之前定义的train
ch13
ch3那个函数
就直接调用了
别的就是一样的
所谓的区别
就是说
我们如果是enable这个选项的话
那么就是
最后一层用的比较大的学习率
剩下的比较小
OK
那么可以直接看一下结果
看结果就是说
FindTuneNet
FindTuneNet就是我们刚刚构造的
那个东西
构造的东西
就是
最后一层是随机的
全面的全是
copy来的
然后我们用了多少个epoch看一下
我们用了5个epoch
对吧
就我们没有用10个
然后你看一下这个线
你会发现说
这两个accuracy
就是说
一开始就很高了
你发现没有
就是说
一开始就到这个地方了
然后基本上后面5轮
你其实叠大概一两轮就行了
根本不需要叠5个epoch
就基本上到了
第二个epoch的精度就很好了
训练和测试都差不多
而且
test accuracy高一些
看见没有
测试精度比训练精度高
这是因为我们确实没有太多overfilling
因为我们在imginet上拿过来的东西
在简单数据上
确实overfilling不大
因为我们学习率
有特别小
无一复
而且是我们是无一复的
意思是说
所有的
最后的全连接层用的是4一复
5一复4
这一个学习率
还是很小
别的我全部用的是5一复
这一个很小的学习率
可以看到基本上我的
loss没有增加
而且是有点点抖动
就是很平的这个地方
而且我的accuracy一开始
就是比较平的一个地方
就是说你这里
其实这里有点点抖动
但没关系
可以看到
用了fine tune的时候的效果
对比一下
对比一下不用fine tune怎么样
不用fine tune很简单
就是说你去构造network
是你的pre-train
不要等于true
就pre-train你要等于
就不要设pre-train等于true
就是所有的全都是随机数值化的
然后最后一层一样的
你还得弄成一个
等于2
因为你的label数是2
所以这个意味着说
所有的东西都是从随机开始的
但是网络架构是一样
调完东西训练
当然有点不公平
有点不公平
这个学习率对他来讲有点低
你可以要调大一点
就我们是调的5亿-4
就是说跟之前的全年阶层的学习率
是一样的
但你可能还得调大一点点
但主要是给大家看一下效果
就是说
基本上可以看到
这基本上长得比较慢了
他还在慢慢的长
但是很慢了
你可以看一下
精度
训练精度是
测试精度是84
因为他高一点
还是因为我们做了增强
数据增强的原因
但是你可以看一下
84对比我们的94
整整差了10个点
OK
这就是说唯一的区别
就是说
我们在前面用的是imagenet上
拿过来的
所有全年阶层
都是imagenet上
pre-trained的
作为初始化
这里是从随机开始
所以基本上就一个那么改动
使得我们差了10个点
OK
这就是
fine tuning
而且我的建议是说
大家尽量从fine tuning开始
从微调开始
不要从真的从零开始
对自己的数据进行训练
所以
这就是一般的计算机世界的做法
而且未来我几乎可以认为
所有用于深度学习的应用
都会是主要是基于fine tuning
就真的从原始数据上训练的
会变得越来越少
主要是学术界或者大公司
在做一些
在很大的数据上
做一些重新开始训练
但是对于个人来讲
或者是你的应用来讲
通常你是做fine tuning的
OK
这就是我们的要讲的