所以我们的任务是分类多少个叶子
176种叶子
然后每一种其实图片不多
大概是100或者100以上的图片
当然是说这个数据机相对而说
简单的地方在于是说
它没有特别复杂的背景
你可以看到它的那些图片
都是背景相对来说是比较干净的
所以而且颜色可能也不那么重要一点
可能你看看形状就行了
然后我们的结果还挺厉害的
同学们
165个队伍参加了
然后我们大概有1800次提交
然后我们的排名
第一的同学
大概是0.99272
就是在我们的C榜上面
所以这个是一个非常厉害的分数了
你错误率基本上是0.8%的样子
而且这个图片大家知道
里面其实不是那么干净的
它里面叶子
就是说人其实有很多误差
就是说你可能让人去分类这个东西
人在收集数据的时候
它有很多情况
是会带来各种噪音在里面
而且是在有噪音的情况下
能做得那么高
其实挺厉害的
然后当然是我们有两位同学
是两个团队是上了0.99
而我当时觉得大家到0.98到0.99之下
我觉得可能是一个upper bound
我们其实我试过用AutoML的方法
大概也大概就是到0.98几的样子
不很难做到0.99
但是我们同学还挺厉害的
所以我也就没有给提交AutoML的分数
就不可能前10都进不了
我觉得
另外一个是我们的更新一下我们的规则
就是说我们这一次就是结果比较厉害
我们跟之前一样
还是前5名会获得我们的签名书
我们特别希望前5名的队伍
能在我们的竞赛里面
分享大家的方法
因为毕竟我们不是很正式的比赛
就是给大家来一个学习的机会
所以特别希望前5名的同学
能够去分享自己的方法
然后因为大家分数太好了
所以我就是想说
第6名到第20名的同学
分数已经非常好了
如果你能在下周五的晚上12点前
也就是说你大概还有一个星期的时间
能够去Kaggle上提交你们的
可以读的和可重复结果的代码
我们也会给你送一本签名书
当然是我们的书还没出版
所以我们希望连我们
我希望是我们直播结束之后
我们中文版就定稿
英文版定稿还有一点时间
中文版定稿之后
我们就去拿去出版社去印去了
当然出版社也是需要一点时间来
校验
然后去出版
但是我们那时候我会跟出版社联系
在去那个时候
再给大家去把真正的书
签名的书送到
但反过来讲说
如果第6名到第20名的同学
就是15位同学
如果你有兴趣的话
如果你去提交代码
提交在什么地方
就是在你去点code这个东西
其实我们已经有同学提交挺好的代码
我看了一下这位同学代码非常详细
我建议大家如果说有兴趣的话
可以去看一看
研究一下这位同学做的EDA的分析
然后我觉得挺详细的
就很长
我其实在直播前看了
也就是挺厉害的做的
当然你要想拿签名书
你没必要写那么长
写那么长的话
也是劳动力挺大的
所以我们也不要求你写那么长
但是反过来讲
我希望是说你能够重复结果
重复结果是说
比如说你在重复结果
应该是你在这个地方
会看到你的score在这里
就是你会真的会运行一遍
就是说提交上去之后
Kaggle会去帮你的
基本给重新运行一遍
然后去看一下你的结果
另外一块是说
我希望是能够可以读的
因为我们这是个分享知识的比赛
所以我希望是给你写的
是给大家去看的
不用不是给我看的
我不是买代码
所以希望如果大家能够去提交
给大家能够读的
而且能重复实验的结果的话
我们也会送你一本书
OK
这就是我们
所以我们今天先不去讲比赛里面
特别的给大家讲一下里面的方法
等到下周大家提交上
我们看看要不要给大家分享一点
里面的大家用的技术
OK
所以这个就是我们比赛的一个很快的总结
我们下个星期再回过来看一些
更加技术一点的东西