我们今天的第一个就是讲一下
如何去做一个SIFA10的
一个比还不错的分数
就我们之前的在Fashion
Administrator都是比较简单数据集
SIFA10是一个
稍微复杂一点点的数据集
而且是在学术界
大量的被大家使用
在现实生活中
SIFA10相对来说比较简单
但是我觉得SIFA10
确实是一个很经典的数据集
大家经常用它来跑一点数据
而且我们这个计时本
其实是能达到SIFA10的
最好的效果
大概是98%还是99%的样子
OK
另外一个
当然这个数据集是
它应该是在
它可能是在另外一个
Tiny image
一个更大的数据集里面
给C出来的
给了里面的10个类别
这里面有个Kaggle的link
当然Kaggle上面
它其实是一个
比较奇怪的数据集
Kaggle上面这一个
就是你的测试就特别大
所以你下下来的时候
它有将近700兆
你下下来的时候
测试级的解压特别难解
它是一个TZ的压的比较狠
你看它测试级
它是其实是应该是在测试级里面
放了很多
没有那么无关的图片
然后使得它做特别大
这样是给大家反作弊用的
然后它训练机相对来说
比较小一点
就100兆的样子
所以大家说我们今天给的
不会在整个完整的C发尺上去做训练
因为这个东西
确认次大概要十来分钟的样子
我们用的它一个子集
但是我建议大家可以去试一试
特别是下
那个东西可能最难的是
你把它下下来解压
解压要解个一个小时
就是它用的比较狠的TZ的压缩
OK
我们
好
我们就是说
我们先回去我们的机制版
首先我们会导入一下我们要的东西
我们这个东西是share的ut
就是Python的一个
让它导弹文件挺方便的东西
我们pandas也会进来
然后我们用的还是touch
vision
这次比赛大家用的
其实不是那么的
我去看大家写的
其实没有怎么样
touch vision
touch vision相对来说
我觉得是一个经典的
但是更新不那么频繁的一个库
现在外面其实有很多更好的
更新个人维护的
而且更新更快的一些库
大家可以使用
但是可能在对于很大部分程度来讲
touch vision也不错
OK
好
首先我们有提到
我们没有
这个是一个demo
就是没有用真正的CIFS
因为它下下来解压
确实挺慢的
所以我们是做了一个很小的一个数据集
它其实就是说
每一个类把前面1000个虚拟图片拿过来
然后测试的话
就是每一类里面挑了5个
然后做了一个很小的数据集
我们上传在一个地方
这样子我们就直接notebook下载
也很快
大概就是几分钟的样子
如果大家是下真的数据的话
你怎么办
你就是把demo这里改成一个force
就是改成一个
不要跑demo模式
然后把你的数据放在
你的上一层的data文件夹下
放在cifa-10的下面
就是把你的开国数据下下来
然后解压到这个文件集里就行了
就是说这个是
如果你要跑完整数据集
可以这么用
好
我们先来看一下
我们这个里面
它的label
它label放在一个
放在这个地方
放在一个trendlabels.csv里面
然后你把它
就这个函数据很简单
就是把它读进来
我们就直接把它
最简单readlines
就都没有panas
我们直接一行一行读进来
叫split就行了
就基本上你可以看到说
label它就是一些
你这个图片
它就是一点png
二点png这么下去了
然后它就是一个
你那个文件名
它没有带下的嘴
然后就是说你这个类是什么样子
基本看到什么
青蛙卡车
鹿
什么船
就是人造物体和猫猫狗狗放在一起
也是一个挺奇怪的数据集
好
接下来就是说干嘛
就接下来就是说
因为我们这里是用的一个
PyTorch一个比较简单的
读文件的方法
就是说
在PyTorch里面
有一个非常简单的loader
就是说
假设你的图片
存在一个文件夹里面
然后你的每一类
的类别号
创造出一个文件夹
假设就是说你有10个类的话
那么你就在某一个文件夹下面
创建10个子文件夹
然后每一个类对应的那些图片
你就把它塞到子文件夹下面
这是一个最简单的一个图片
分类的一个数据集的格式
所以我们这里用的是它最简单的
这个格式
可以直接loader来跑
当然实际情况下
你可以不用
不一定要这么做
实际情况下
你可以写个customized data iterator
或者你去找一找
别的一些支持的iterator也行
就是说直接读
但我们这里就是给大家还是说
尝试用的最简单的
最常用的读文件的方式
所以这些函数在干嘛呢
这些函数就是把你的图片搬过去
然后把它的子文件夹创建好
然后把图片copy到下面
因为我们刚刚cfash的格式
就是说给你一个trend data
trend的文件夹下面
所有的trend的图片
test的下面有所有的test的图片
然后你的label
就是在那个csv文件里面
所以这里就是说白了
帮你重新整理一下
所以这看上去很长
其实挺简单的
就是说我们会创建几个文件夹
我们就不那么去给大家去过一遍
具体怎么实现的
其实就是copy来copy去了
它的结果可以跟大家讲一下
就是说我会把所有的文件
会它的根目录叫做trend
下滑线valid下滑线test
然后会里面下面会有几个文件夹
一个是一个叫trend的文件夹
就包含了训练的数据
然后valid就是一个验证级的数据
这两个其实都是从测
从训练数据来的
就是我都是有标号的
然后trend加valid
说白了就是你cfash的原始的trend文件
因为我们要调参
调参我们这里没有做物质交叉验证
因为做起来比较贵
所以我们就直接做了一折
一折就是说我就把整个trend
data其实就是trend
valid
分成一个trend的文件夹
一个valid的文件夹
OK
剩下的就是一个测试的文件夹了
基本上这样子的话
我们会在trend上面trend一个模型
在valid看一下结果来调参数
选定参数之后
最后在完整的训练的数据机里面
训练一遍
所以这个就是要干的方法
测试机是一样的
我们就把我们的测试图片
搬到trendvalid的test的
下面一个test的文字文件夹下面
因为他不需要label
就label我们就放在一个文件夹
叫做unknown下面
就是我label不知道
所以就不在意
OK
所以当然是说
我们就是把你的
文件夹整理一下
Batch size如果是demo的话
因为我们demo就比较小了
就用的是32
而且32的话
好处是说
你的GPU memory不够的话
应该也是跑起来没问题的
一般来说
你可能SIFA使用个128
或者256还是可以的
因为它比MNIST稍微复杂一点
所以用大一点是没关系的
然后valid ratio
就是说
你在trend data里面
我90%用来训练我的模型
剩下的10%用来做验证
来选操参数
OK
所以这个函数运行完之后
就是帮你创建一堆文件夹
数据
把image copy过去
当然这是一个比较傻的一个办法
因为假设你真的有100G
或者一个T的图片的话
我们在这里就是帮你copy两次
那你就可能就200G空间没了
或者两个T空间没了
而且做起来很慢
所以在实际中
通常我们是在图片放在哪里
就是放在哪里
然后只是说
我写一个customized data iterator
来做这个事情
OK
但是反过来讲
如果你的图片不大的话
确实你用这种形式做出来
不管是哪个框架
通常都会支持这样子的文件格式
所以也是挺推荐的一个做法
而且它简单
你很方便
手边点进去看一下
每个图片里面有哪些东西
另外一个是做augmentation
我们之前有讲过augmentation
就是说
我们在fashion list上做了一些
然后我们讲过那些东西
所以我们来看一下
它这里用的是什么
首先我们看到是说
我们把图片
它本来是32x32
要把它放大一点
就放大到40
为什么呢
因为图片太小了
而且它已经采采的比较好了
然后你再我放大到40的话
我就给我一点倒腾的空间
可以去里面再采到
采出一个32x32的一个小图片出来
OK
当然你可以说我不resize
我不放大
就是采出更小的
比如28x28的出来
然后这样做也是可以的
所以我们这里用的是先放大一点
然后再随机采小
然后scale就是说
你可以看到是64%
就是说最小的采的区域
需要cover到我的图片的
至少是64%的
就是说你可以认为是
长高宽
至少都是有80%留在里面
但最大是整个图
Ratio这里就是说
我们因为Sifast这个图片
相对来说
它放黄真正的已经比较好了
所以我们就Ratio就没有调了
但是水平的flip
我们没有
sorry
我们没有变颜色
因为相对来说
它颜色都还挺正常的
然后都to tensor之后
然后normalize
对RGB的三个channel normalize
当然你这里不能normalize
可能也问题不大
OK
所以测试的话
就是什么都不用做了
因为就是说
反正是3小成32进去
所以我们就直接to tensor
然后normalize
一样的normalize出来就行了
好
这就是我们的图片增广员做的事情
接下来就是读图片了
图片的话
我们有个train的data set
train valid data set
然后我们有一个valid data set
一个test data set
之所以要分开写
是因为train data set
和train valid data set
它的transform augmentation
是用的我们train augmentation
就真的要做随机的那些变换的
然后做valid和做test
它都不需要
就是用的transform的不一样
所以这是分开写的原因
所以可以看到是说
我们用的是什么
用的是touch vision里面的
image folder
这一个格式
就是说给一个
主的文件夹
然后丢进去就行了
然后你只要你的label
是按照文件夹的形式排好
它就可以自动读出来
OK
就属于尽量在用鼠标操作
就尽量是操作系统操作
这样子我就盯住一个API用就行了
就别的
我也不用管
你data set里面
还有什么别的
读的方式
好
然后当然是说
我们定我们的data loader
data loader就是给定我的batch size
如果是train和train valid
就是这两个都是train模型的用的
所以我们的shuffler
是要开随机的shuffler
因为我们是要随机的
scd下降
drop last
就是说
如果你最后一个batch
它的p2那些不满足我要的需求
就是说
假设最后我扫一遍之后
扫到后面还余了一截
比如说我现在是batch size32
然后之后我发现只剩16了
或者只剩7了8了
然后我这里操作就把它丢掉
当然一般来说
我觉得你就给了丢掉就丢掉也没事
一般来说
反正你是随机的
所以其实问题不大
反正你这次丢了那几个
那一次丢了别的
但是你的
如果你是test的
你不能丢
test的drop last一定是false
因为你test
你需要对每一个图片给你预测一下
所以就算不买也没关系
我们这里valid和train都丢了
其实反过来讲
我觉得你丢不丢都没关系
我们在很早以前
就是在框架做的不那么好的时候
在最后一个batch
会有点performance的问题
但现在其实大家在做都不错了
因为为什么会有问题
是说最后一次丢进去的时候
你批量大小跟前面不一样
可能它的性能可能会
就是说是一个7
batch size等于7
它性能会出一点点问题
但实际上现在来说
其实我觉得你丢不丢
都没什么太多关系
当然我们另外一个丢的好处是说
我们至少在train上面的时候
永远知道我批量的batch size
永远是等于一个固定数
我们在很多计算精度什么东西
都说手写的时候会方便一点
这也是它的另外一个好处了
OK
好 模型
模型我们直接在用的是
我们之前有定过的resnet18
然后它那个函数大家记不记得
就是它有它两个输入
一个是说你最后一层的有多少类
我们这里是10
因为Sifa10的名字
Sifa是一个加拿大的研究机构
然后10就是表示它是10类
所以叫Sifa10
所以可能Sifa可能
大家可能没听说过研究机构
虽然也是挺不错
挺厉害的
然后挺有名的
做了出了很多大事
但是可能Sifa10这个数据集
可能更出名一点
这就是一个数据集
把一个b
就是让你整个研究机构
都是靠这个数据集出名
反过来讲M-LIST
M-LIST在神经网络
罗昆大神在很长一段时间之内
他大家都是
大家都忘记这个大神了
但是M-LIST在不管是神经网络
在冬季
还是在现在火热的情况
M-LIST简单数据集
一直都是很流行的
这也是一个挺好玩的东西
OK
所以我们这里
3就是说表示我的输入是三通道
就是RGB三通道
因为它是彩色图片
因为之前为什么要这么写
是因为我们的Fashion M-LIST
或M-LIST
它都是一个单通道的
因为是黑白图片
然后当然是说Loss
就是Cross Entropy
Reduction and Null
就是说你不要把我加起来
不要把我上
加不加都无所谓
就是说加了也挺好的
OK
我们的Trend
Trend跟之前没本质区别
我就不给大家特别的去过一遍了
可以看到是说
跟之前唯一的区别在什么地方
就是在我的优化的时候
我加了这两个参数
看一下别的都一样
你看给一个Net
给一个训练的Iterator
给一个我们做验证的Iterator
然后说我要扫多少遍数据
然后我的学习率
我的Wait Decay
我要拿GPU来Trend
这两个是多的
这LR Period和LR Decay
它就是两个在
一定时间内很常用的一个
随就学习率下降的一个方法
但现在也还常用
但现在可能你用cosine
这种更smooth的方法更好
但是这一个东西是比较简单的
它是什么意思
就是说
首先
我们并没有讲
随机梯度下降
它的理论
在突优化上面
随机梯度下降
收敛的前提
是你的学习率
要不断的减少
我们在之前都是学习率是一个平的
为什么要减少
是因为在迭代
越靠近你的最优解的时候
你相对来说
你应该做的
应该就是说
你不要乱走了
已经靠近最优解
整个平面比较平了
你就不要乱走了
但如果你不把学习率降低的情况下
因为我是随机梯度下降
所以每次我随机采用的一些样本
里面样本有方叉
因为随机的
因为它是
你批量越大
当然是方叉越小
如果批量很小的情况下
随机取它有方叉
方叉你可认为是一个噪音
方叉可以好处是
让你不容易陷到一个很local的局部
缺小点
但它坏处是它可以帮你带偏
所以解决这个办法
是说你把学习率变低一点
就算方叉固定的时候
我的学习率变得越来越低
每一次我乱走的趋势就会变低
所以就是说在最后收敛的时候
我不希望它真的在乱走
所以这就是这个意思
所以这个意思就是说
每隔多少个epoch
也就是这个东西设的
比如说每隔5个data epoch
我把学习率降低一点
这个可以是一个decay
就是说是0.5的话
假设是0.5的话
那么每隔几个data epoch
我把学习率减半
OK
所以这是一个常见的
基本上一个decay的方法
然后我们这就是
用什么东西
就前面都一样
我们用的是一个SGD出来
然后这里用的是说
在optimizer的意思
里面有个LR scheduler
就是learning rate scheduler
就是说怎么去调LR
它里面有一个叫step LR
然后可以告诉你说
你把圈还是丢给它
告诉你说
每隔多少个epoch
我把这个LR
把decay值乘以当前的LR
OK
这就是唯一的不一样
然后你就要SGD了
当然是
别的我们都其实差不多
然后你可以看到是
我们用的是所有的device
我们之前有讲过
用multi GPU
因为在SIFAR-10这个数据机上
能用多个GPU
就是多个GPU了
所以用的data pile了
我们有讲过是大概是怎么回事
所以这些东西都差不多
这些东西都是我们
为了给大家演示
整个具体是怎么回事
给大家写的
而且是这些东西都是多余的
这个东西
其实就是给大家画画图看的
所以看上去很长这个代码
但实际上实际现实生活中
大家不通常不需要写那么长的代码
一般是说
你把这个东西都封装好
或者你就一个fit一个API
就掉就行了
但我们这里主要是教学目的
所以给大家一一的展开
里面每一句话是在干嘛
当然跟之前不一样的是说
我们如果我们有
这有个scheduler
scheduler就是说
每个一poke之后
他就step一下
就要更新一下
OK
然后因为我们已经把trainer
丢给scheduler
在创建它时候
所以它其实能够访问trainer
那个line rate
所以它就会对学习率
做相应的变化
OK
所以别的东西都是print
什么东西
我们就不那么就给大家一一介绍
主要是说跟之前不一样
是什么样子
当然如果大家如果
错过了前面几堂课
大家可以回去看一下我们的录像
就是说
讲一下每个函数到底在干嘛
什么chernbatch
ch13在干嘛
就是chapter13的
chernbatch函数
我们之前有讲过
上周
OK
所以可以看到
就是说我们就直接可以churn了
我们device
当然是把所有的GPU拿出来
number of epoch
我们用的是2
learning rate用的其实不大
2e-4
然后wait decay
5e-4
也是挺小的
然后这两个是新参数
意思是说
每隔4个data epoch之后
我把当前的学习率
乘以0.9
就是说如果学习率是1的话
那么过了4个data
epoch就变成0.9
再过了4个就0.8亿
就指数级的往下降
OK
所以基本上就可以开始churn了
所以我们就不给大家直接重新churn了
因为这个东西churn起来也
不快
就是看到
就是每秒就能够churn个450个
一个赞母
然后
所以就不适合现场演示
但反过来讲
可以看到是说
SIFAR学这个数据
也不那么好churn
就可以看到
是churn了20个epoch之后
你的loss还在一直往下降
你的churn accuracy
基本上可以还在往上涨
所以通常来讲
你的一般在SIFAR这个数据上
一般你要churn到个
100个epoch的样子
可能比我们这个数页分类的数据
可能churn起来更难一点
因为它的背景更复杂一点
图片更小
更难分辨一些
所以这个东西
我们有个练习题
大家可以去看一下
就是说告诉你
给了你一组参数
基本你用了那组参数的话
还会得到一个
accuracy
会有一个很不错的结果了
当然是说
最简单的
我知道比较SIFAR
实际上做出很好的效果
最简单是什么样子
你就来一个rest net的50
比如说直接churn
选一个比较大的学习率
前面150轮不decay
就是用一个很大的学习率
churn150轮
然后再在后面几轮
就decay几次就行了
这个是我知道的
一个比较简单的做法
当然现在也许有更新的方法
当然是
这个数据
反正也是被大家玩的比较多的
OK
所以最后的话就是说
我们刚刚知道是说
我们每一次其实是用了
我们把SIFAR-10给的
我们训练的数据分成两块
分成一个churn
分成一个valid
90%做churn
10%做valid
所以我们能够去调参数
所以刚刚这个东西是干嘛的
就是churn iterator
valid iterator
就是说在给我的训练数据上
做调参用的
这个东西是可以知道
valid accuracy
这个地方挺低的
因为你根本就还没收敛
所以是说
假设你参数调好之后
那么接下来就是说
我要在完整的
他给我的数据上
我们之前的churn
加上valid上面
重新训练一个模型
就是说这样子的话
而且我就没有valid了
因为他给我的测试机没有label了
所以就在完整的训练机上
训练一次
用我们刚刚调好的参数
这就是调参所谓的
然后调好之后
最后是我们去预测
就是对每一个testator的
就你Y就不用管了
因为你的Y都是一个假的label
把X拉进来
然后直接在GPU0上
然后预测Y的hat
然后把每一次
就把你值最高的
Y hat里面
max
值最高的index拿出来
然后就配拖型
你就比较傻一点点
就是说你得先把他转成一个int32
然后变成多到CPU上
再转到numpy上面
然后
就是
然后把这东西打印出一个dataframe
然后就存成一个submission.csv
就完事了
这就是这样子的话
我们就可以去提交了
所以这就是
而且可以看到说
这个地方
我们是只有一个训练的accuracy
也没有validation
就是说
你就只能基本上
根据你的训练的accuracy
和你之前调的参数的
最好的情况看一下
如果差不多没什么问题
就可以提交了
这就是一个比较简单的
做一个cfas的一个样例
可以看到我们跟之前的什么区别
其实主要是两个区别
对吧
一个区别
主要是在data augmentation上面
我们把它弄大一点点
然后再随机random crop
我们之前就是左右flip就行了
而第二个是说
我们在优化算法上面
加了一个decay在里面
learning rate decay
这样子我们就可以真的在
相对来说
train比较长的epoch
然后慢慢的下降
然后让它慢慢的收敛
这个是两个主要的办法
另外一个我们没有做
我们没有做fine tuning
因为这个数据相对来说比较小
三小成三小数据
你imagine that是24x24出来了
然后你做fine tuning的话
你可以试一下
fine tuning是有效果的
首先我们在上一次大家有问
医疗图片fine tuning
就是说你试一下
总是没错的
很有可能不会给你
很有可能不会给你变好
但也通常也不会给你变差
对吧
因为反正就是说你变差没关系
反正你就是因为它只是个初始点
你就往下走就行了
所以假设它对你没帮助
你就多劝几次
然后收敛到你自己要的东西
假设对你有帮助
你就是少劝几次
学习率弄小一点