首先我们来看一下我们的边框到底是怎么样的一个情况
然后以及它两种格式是怎么样互换的
为了演示一下
我们去我们的上一集的image folder里面
去把猫和狗这个图片给找出来
这是一只狗和一只猫
之所以你发现这本书里面
我们基本上都是用这只狗和这只猫
主要问题是版权问题
这张图片是买的版权的
所以我们尽量的不使用没有版权的图片
所以相对来说图片会淡掉一点
买张版权图片也不便宜
然后我们读出来之后大概就是这个样子
首先就是说我们定义了两个函数
就是这两个函数干嘛
我们不需要两种表示
我们是说从左上右下的表示
到这是第三种其实是用来画图用的
到中间和高和宽的表示
然后从中间高宽
然后换到左上右下
我们就不给大家仔细看了
基本上就是说你的box进来
你反正要撕裂
每一列表示的一个维度
每一行是一个框
然后你的中间那么就是说
你的左上右下的x轴趋平均
中间的y就是趋平均
然后高和宽都是一减就得出来了
然后把它重新组合回去
同样的话
你中间到高宽也是这样子表示的
另外一块就是说我们说
我们就是把刚刚图片里面
就我们刚刚讲过
是猫和狗的框
给大家写在这个地方
然后创建一个tensor之后
然后我们说这是左上右下的表示
当我们转到中间表示
然后再转回来
那么就应该是等于就是说
你一个box转过去再转回来
应该是等于自己
这就是一个很简单的测试
那么接下来就是说
我们
给大家看一下
一个
就怎么样定一个函数
怎么样从边缘框画出来
因为就画出来的话
我们用的是matterplotlib
就是说它用的格式
其实是我们之前讲过的
左上然后高和宽格式
所以我们给定之后
就是说我们的xy
就是左上的x和y
然后宽是这样子
宽我们重新打下来
高也是这样子
剩下的就是说
我们画一下style
就可以看到是
给定我们左上右下的表示
我们转成
就左上和高宽的表示
然后我们给个颜色blue的话
那么就可以把狗的框
在图片里面画出来
同样的话
我们可以把猫的框
红色的画出来
OK
这就是一个简单的画图
这个画图
我们在之后也会经常用到
因为为了
因为你说我预测了一个物体
在哪里
我得去看一眼
人家去看一眼
对不对
对不对的话
那就是你要把它的框给画出来
OK
这就是最简单的
我们怎么样去表示一个框
和怎么样把它画出来