传统的其实还是有挺多的
最简单就是说你说我们怎么抽feature
像sift feature之类的
然后他们的分类器通常是用SVN居多
你可以去看一下最简单
你可以去看一下
OpenCV
就是它是一个很
基本上可以认为是一个几大层传统计算机
世界算法的工具包
你可以看一下他们里面用的哪些算法
不管是人力检测
其实就是说基本上所有计算机
经典的应用
传统计算
传统算法里面都有大套的工具
我们当然这个课是不会讲了
但是你如果感兴趣的话
可以去
你可以按照OpenCV的提供的一些算法
去了解
问题二
Euler的EncodeBox是怎么发挥作用的
我们还没讲到Euler
我们之后回来讲
很大概的讲一下
目标检测会是自动驾驶采用的主流方案吗
目前验解的精度达到多少了
精度
精度你得很高才行
就是说首先我们只讲
就无人驾驶
大家知道有个LiDAR
就是上面转
就是
感觉比较雷达
就是它是射出的是激光
就是它是很贵的东西
它扫出来的图
是不是跟我们的图片是不一样的
而且它里面的sensor是比较多的
所以无人车
我们讲的是非常简单的
一张图片里面做物体检测
无人车的话会不一样
无人车有比较好的sensor
就是LiDAR
然后它还有很多摄像头
就特斯拉当然是用的比较积极的
用纯摄像头的方案
但实际上来说
更绝大部分的无人驾驶车
其实用的是各种检测器里面的
它有大量的3D的这种检测器
所以就是说它相对说
精度其实可以做到非常高了
因为如果你漏看了谁的话
其实是很难的一个事情
而且目标检测在无人车里面是用的
另外一个是语义分割
然后我们会在接下来会大家讲一下
就是说你得知道哪个地方是路
哪个地方是你能走的路
哪个地方是人行道
你不能开通人行道
对吧
以及还有无人车里面
其实东西还挺多的
但我们这个课肯定是没有能力
去把那里面东西给大家一讲一讲
那么所以我们目标检测
确实是无人车用的比较多的一个
一个算法
反过来讲也是目标检测
我觉得另外一块
比如说监控里面
就监控摄像头里面
其实用的也挺多的
就是智能家居里面
当然用的挺多的
问题4
有哪些批量标注软件平台值得推荐
其实国内我还真不知道
就国内我在很多五六年前关注过
但现在我还真不知道
我知道有很多这样子的公司
而且还美国这边其实有一些公司
就是标数据
然后还估值还挺高的
是基本上是独家受了
但我们云AW云上面也有叫做ground choose
这个服务
就是说给大家标注数据
但我觉得我都没用过
我不好给你推荐
我都是自己标的
就是说我们其实说一真话
你在现在这个情况
你标个数据其实不难的
就是说你不会真的去从头到表到尾
一般来说你的做法是
我采一点数据出来
然后我可能手标个那么几张图片
10张20张图片
或100张图片
你标下就一个下午的样子
然后我在上面再训练一个模型
而且我应该我可以用千云学习
就是说我们之前讲过的fine tuning
就人家已经训练好的object detection
东西我可以拿过来做fine tuning
做好之后可能效果也不差
然后我再去用它
再去用它去预测
我们接下来很多图片
把那些预测不那么自信的那些东西
就是说预测值
那个概率比较低的那些图片
再拿出来
再重新标一下
就是这样子迭代
就是说这样子
最后你可能最后的最后
你可能一个还不错的数据机
可能你也就标个几千张的样子
也就是说你自己标
标可能或者你找一两个人标一标
也就标完了
所以很多时候标完
就是
大概有个感觉说
这个能不能用怎么样子
我经常就是
这样感
就是说基本上你可以有一个很好的开始
然后当然是说你会发现
你当时有局限
你可能标个几千几万张就了不得了
然后你如果真的要进产品的话
有大量用户来的话
你发现这个肯定是不够的
那么就需要去平台上进行标
就是说去找那么几百个人过来帮你标
国内国外都有大量的平台
你可以去搜一搜
我就不推荐了
因为我没用过
问题五
就是说讲一下color等于w
color是什么
color就是框的颜色
w应该是white
就是w是白的意思
就是说刚刚香蕉的框
不是有一个白色的边缘吗
你可以改成r
就是红
b就是blue
这是一个颜色的意思
就是说如果工业检测中数据非常小
除了数据进行增强之外
小还真不是一个特别难的问题
我们发现其实
就是说你真的需要
你需要fine tuning
就是说你需要先进学习
你需要找一个非常好的
在比较大的目标检测级数据上
做的比较好的模型拿过来
然后这样子的话
你可能几百张也就差不多了
图片增强当然是一块了
它就是图片增强的
图片增强
你记得是说你做crop
你做那个东西
你得那个bondi box得跟着变
这个是他做起来比较麻烦一点的地方
OK
但我觉得你几近百张也不能说小
取决于你到底复杂度有多高
以及他有没有跟你比较近的
那些预训链的模型
如果有的话
几百张真不小
而且我的时间经验上来说
能标个几百张图片
也就差不多了
够用了
不会很好
但是也不错
好
另外一个是说
用深度学习
做三维视觉的东西前景怎么样
三维视觉
3D这一块
我们也不会讲
因为是非常的计算机视觉了
3D是特别火的一个领域
在过去的几年里面
过去的
怎么说过去的5年里面
应该是比较火的
三维在计算机视觉里面
一直是一个很火的
大家一直想去做的一个东西
最近有一些突破
就是不管是用深度学习
也行
好
最早突破是用景深摄像头
双目摄像头
现在就是说用深度学习
然后甚至用一些图神经网络的东西
就是说
我觉得还是一个比较active的领域
但是离我们做的还远远不够
现在就是说给一张图片
一个简单的物体
人造物体
我确实能够做一些3D的
一些重构什么样子
但是离真正的
做到我们想要的
还是有点距离
另外一块这一块用的最多
就AR VR
就是
那一块里面用的比较多
所以我觉得你如果想进去做一做的话
当然是没问题了
就是很大的一个领域了
而且
做的远远还不够
另外一个就是说
你说slime用的是C++
slime就是说你要去
slime谁在用呢
扫地机器人要用
我要怎么走
扫地机器人
就是说你说为什么要C++来写
因为我上面芯片那么弱
总不能跑python
就是说C++来说
你的好处是移植性比较好
slime通常会在机器人
无人扫地机器人是个机器人
无人车其实也是个机器人
就是说在硬件上来跑
就是说
所以你通常用C++来写
性能更好一点
另外计算机视觉
其实计算机视觉的传统
是用C++写代码
你发现在opencv都是C++写的
在也就真的是深度学起来之后
大家说用python来
尽量的用python来做开发
实际上来说
在之前深度
计算机视觉
基本上是用C++写代码
说permute
permute就是说
把这个纬度换一换
就把这个纬度
就把第一个纬度挪到最后
就把那个坐标挪到最后
能不能录个简单介绍一下
无人车用到的技术和现状
我觉得这一块
你应该去找一找
就是说无人车
比如说
今年的CVPR
就是前几天结束了CVPR的
workshop里面
就Andrea小哥
他现在特斯拉做这一块
他做了一个主题报告
就讲一些特斯拉用的
计算机视觉的技术
在无人车上面用
你可以去看一看那个视频
其实我还没看的
我知道有这个东西
但我还没来得及看
你感兴趣可以去看一下
具体说录个小视频
我觉得那个东西
很难在几分钟给大家
我觉得三分钟视频
不能讲很多东西
只能讲一点
非常小的一个东西
我觉得讲无人车
你可能是一个系列
我目前还没有规划干这个事情
因为
很不容易做