C++还是Python主要用于什么
我觉得假设你性能没问题
用Python挺好的
开发更简单
用C++很多时候是牵引性比较好一点
确实一些复杂的
你像刚刚那种模框的算法
假设你用Python写的话还真不好
性能还真一般
而且不那么适合在芯片上面运行
算法能不能通过视频2D来预测
视频中物体的全环系3D
有啊有有这样子
就是说
video那一块
怎么样有时序信息
我们之后会讲这种时序神经网络
来里面是有东西
然后transformer这一块是能做的
我们会在视觉之后来讲时序那一块
怎么算模框框住了一个物体
预值怎么确定
预值是手定的
0.5一般来说
一个模框只能对应一个真实框
是的
一个模框只能一个真实框
就是说你也想一个模框
他除非你说
你如果说一个模框
跟两个真实框都很近的话
一定是这两个真实框的overlap很大
一般来说的情况不大
一般是一个图片里面
你很少有两个真实框
两个物体真的重叠在一起
这概率不大
为什么生成多个训练样本
从直接从一张图片上
不同位置crop多次出来
不行吗
可以的
就是说我们之后会讲RCN系列
是他是这么做的
就是说有些是不给予模框的
没关系
所以说模框只是一种的方法
用模框后再识别边缘效果
比直接识别边缘效果好吗
理论上是不是涉及到
理论是首先我们这里没理论
其次他好不好
就是说
目前来说
模框相对来说算法更多
一些效果还不错
但是不用
比如说下面这个问题
不用anchor的话
怎么样判断
就是基本上
你就说每个像素中心
就是说每个像素尾中心
去比较center net
就是说有
你可以去我们不会讲
大家可以去看一下
最大的预测值
指的是分类的自信度
还是
模框预测没有自信度
只有分类有自信度
我们之后会给自己讲
就是说给大家会讲说
具体说你这个算法
就是说取决于你这个模型
它的预测是怎么预测的
一般来说
每个类是一个分类问题
是用softmax
它是有自信度
但是模框是一个regression
是一个回归问题
回归是没有自信度的
如果识别狗完之后
还要对狗类部进行一次分类
比如说大狗小狗
这样是不是肯定低于整体狗的预测
如果是要进一步预测
狗头和狗尾巴
你这个问题问的挺好玩的
就是说你要做更精细的分类的话
真
精确度可能会低
这是因为为什么
是因为你对你做精细的分类的话
你每一个类拿到的样本数会变低
你要想高的话
你得采集更多的样本
如果你要做狗头狗头狗尾巴
如果你有个标注机
就把狗头给标出来也行
但狗头我觉得比较简单
就人脸识别
那套算法估计狗头是能用的
尾巴会麻烦一点
尾巴的话
你得去把尾巴给框出来
NMS和副标类
差不多
我不知道这个问题
我其实不算理解什么意思
我就pass了
标记模框之后
偏移是怎么算的
怎么根据模框变化到边缘框
对
就是说我们有个算法
没有给大家去讲怎么算的
最简单是说
你偏移就是你的真实框
4个数字减去模框的4个数字
是得到对吧
得到的偏移对吧
但我们实际上不是这么算的
实际上我们有两个算法没有讲
就是说怎么过去怎么回来
大家可以去看一下书里面
有一节讲了
因为那一节
我是觉得时间上来不及
我们就没讲了
我就没有讲具体怎么算的
我们函数是在记事本里面有
每一次做MS的时候
是只针对相同类别做循环过滤
还是对不同类别做过滤叙述
你这个问题挺好的
MS我们有两种做法
一种是我们今天讲的
就是说把所有的类
把背景丢掉
剩下的所有的类的预测值放在一起
每一次拎一个最大的
把相似度去掉
然后这么做
这是对所有的类放在一起
另外一个做法
常用的做法
是说对每一个类
他的所有的预测为
就是说预测
只是这一个类的
这些毛框拿出来
按照预测值排序
然后这样子做
在每类里面做MS
这是另外一种做法
也是非常常用的
两种一般大家都会支持
一阶算法
一阶段算法
是不是对毛框和分类同时
二阶段算法
是不是分开预测
就one stage two stage
我们会后来会讲
你的理解差不多是对的
为什么每个像素5个毛框
为什么是单像素级别的
一个毛框
是不是包含很多像素
就是说不是单像素
是毛框的中心值
以每个像素为中心化几个毛框
OK
所以毛框是有很多个像素
但是毛框的中心只有一个像素
对吧
其次为什么是5个毛框
5个毛框
是我们的超参数选出来的
一般用5个
用7个
用9个比较多
就是看你要多少个
长相不一样的毛框
Assign anchor to box
里面真实边缘框是哪一来
真实边缘框
就是你的数据读出来的
记得吗
我们在之前那个notebook里面
有讲过
从CSV文件里面
把数据给读出来
那里面有真实边缘框
那是手标出来的
OK
所以是说
训练的时候
你有真实边缘框
你说我去读数据
数据里面是已经人标好
标了真实边缘框
你读出来
然后毛框又是我的算法
生成出来的
用来预测真实边缘框
因为我也不知道真实边缘框是什么
我就对每个图片
反正就是说去生成一堆毛框
就是说
生成毛框的时候
你不能看真实边缘框
是因为你做预测的时候
你没有真实边缘框
你生成毛框
直接做预测
然后用MS去除相似的
然后在训练的时候
我需要对每个毛框算标好
给标好
那么就是说
要去看真实边缘框去给标好
OK
所以就是说
训练的时候
我们是有真实边缘框
所以我就可以给毛框标好
在预测的时候
没有真实边缘框
我只有毛框
直接做预测
这个东西是我们
这个是怎么计算的
这个东西你也挺厉害的
把这个根号打出来了
就是说
毛框的
就基本上你可以就是说
这样子算的好
这样子算的话
就是说
我
我们之所以这么算
就是说这么
首先它这两个高度
是可以保证它们的ratio
就是说它除以它
是等于
r是有保证的ratio的
第二个是说
当然是说你的h
h来到这里
h假设是一个方块的话
第二个是说你的
面积它是等于s的
OK
我觉得我们这里可能写错了
应该我觉得s是应该
还要放到根号里面
我可能我这里敲错了
OK
蓝色紫色淡蓝色都是你的
就都一样好
怎么样比较呢
我不是特别知道
你是说样例是吧
就是说
我们就没时间了
我就先pass
这个
就是说我觉得
这个是我们构造的人工数据
这个跟真实的有区别
是给大家随便画两个图
给大家展示一下效果
为什么给每个像素做毛框
为什么给每个像做毛框
这样子我能有足够多的覆盖率
所以但是好坏处是说
会生成非常多的毛框
毛框的损失高速
损失函数吗
损失函数就是一个回归问题
就是他预测 offset
PnE就是一个回归问题
我们之后会讲
Loss我们会跟大家后面讲
就讲到具体算法的时候
我们是讲损失怎么定义的
我们还没有讲算法
我们只讲怎么处理一些技术点
两个真实框离得很近
或者重叠的时候怎么办
一个行站在一辆车前面
两个离得很近的人是没事的
他离得很近
他是不重叠的
一个行人站在车前面也没问题
是因为车比较大
行人比较小
就是说
行人在车前面是没问题
就是说你车包含了行人
他里面是没问题
因为这两个有问题
就是说我两个框
基本上重叠的是有问题的
所以你这个情况
这两个情况都没问题
除非就是说一个人
一前一后站在这个地方
我前面还站了一个人
跟我
那是个鬼故事
我前面还有一个人
可以把我基本上挡住
如果把我挡住就没问题
就不用框我了
对吧
能够根据特征点筛选像素
再贴加毛框吗
可以的
这个就是说
有些比如说ULO
ULO是会根据你的
做一些clustering
这种东西来
就是说根据先验知识来选毛框
不是说去真的每个像素过一遍
我们之所以这么讲
首先我们今天讲的东西
只是一个一种
我觉得也还常用的
第二
能够用python给你实现出来的一种
东西
但是反过来讲
有很多种别的方法
就是说这个绝对不是最优的
有
目前市面我们目标检测
不会讲到最优
最优的话
里面太有工程点在里面了
我们没时间讲完
所以我们讲的是一个
也还常用的
方法给大家过一遍
也还简单的方法
给大家过一遍
整个是长什么样子
但实际上大家用的
真实用的
可能跟我们讲的
会有一定区别
真实用的
而且我们之后会讲SSD
具体讲SSD的实现
实际上SSD现在用的很少了
要么用RCM系列
要么用ULO系列
但我们之所以讲它
主要是因为它够简单
而且实现起来相对说比较简单
可以让大家去从python银行
往延文去理解它
OK