好,我们接下来讲
我们刚刚的那些毛框相关的技术是如何一步一步实现出来的
这里面有很多技术细节的东西
我们就不会给大家一行一行去读了
给大家一个简单的思路到底是怎么做的
OK
接下来是说
一个毛框的生成办法是什么样子呢
就是说我们对于每一个像素为中心
然后生成不同高宽度不同的毛框
这个函数干的事情就是说
比如说对每一个data就是一个data就是你的图片
你图片会有一个高和有个宽
那么对于它每一个像素
以它为中心
生成不同的宽度和高度的分别是
ws乘以√r和hs除以√的东西
这个wh是你的高和宽
你的s和r是什么呢
s就表示你的毛框的大小
毛框占你这个图片的百分之多少
是百分之十还是百分之二十还是百分之八十
然后你的r是你毛框的高低比
就是高宽比
我们在做图片的随机crop的时候
有讲过这两个参数
就是在做image augmentation的时候
s和r就是size和ratio是两个参数
当时我们说我会给一个系列的
比如说给5个s给5个r
就是说它不会说一组合
一组合就因为如果你给5个s给5个r
那么组合下来就是25个组合
然后你再乘以高宽
高宽是100的话
就是100乘以100就是1万
1万乘以25就是25万个组合
那就是一张图片会生成25万个毛框
这个有点多
所以通常来说
现在大家一个常见的做法是
你不要一组合
首先我全部用第一个size
就是我觉得最合适的size
然后把那个ratio变一变
就是从r1到rm
然后接下来我们把这个ratio
通常r1就是一个1比1的ratio
然后再把所有的size过滤一遍
所以我们就这里的话
就会只会生成你给我不同的大小
不同的高宽比
那么我的生成每一个pixel
会生成的毛框的数字
是你的size加上你的ratio减一
OK假设还是5个大小
5个高宽比的话
那么会生成9个毛框
那么如果是100乘以100的话
那么就是生成9万个
而不是25万个
OK
所以就是说反过来讲
这是一个非常的贵的一个毛框生成
因为它对每一个像素为中心
生成了n个不一样的高宽
对吧
如果你图片很大的话
你是一个4K的图片的话
那么就是
因为在图片检测里面
其实大家会用比较大的
株的尺寸图片
因为你的物体相对比较小
特别是你无人驾驶
你可能4K的图片做检测
那就是
那么你的像素
就是100万个像素的话
4K可能4K是1000万
就是在几百万像素的话
那么你的毛框就是
几千万个毛框出来
所以这是一个非常可怕的
一个毛框的生成
但实际上也是大家是
也是都是这么用的
所以这个函数就干
干这个事情
就是我就不给大家一句
讲这个东西了
就是说他把每个像素
他的center
弄出来
然后呢
把那个size和ratio变一遍
然后生成一个巨大的一个毛框出来
就我们就带有兴趣可以看一下
我们具体来看一下
他是长什么样子
就给一个猫头图片读进来
然后呢
我们就是说
我们的
我们的X就构造一个
这样子的批量
就是批量大小是1
他跟批量无关
因为你不管是批量大多少
他都是生成
每个图片只要形状一样
他的生成毛框都是一样
这个方法里面
然后RGBX呢
他其实也不管
主要是管的是高宽
丢进去
我们这里做的是
我们的size
这里取的是
首先生成一个毛框
是你整个图片的75%的大小
然后是50%
25%
就1 4分之大小
接下来是你的ratio
ratio就是说
1是1比1
2比1和1比2
然后你可以看一下我的
Y的shape
首先我这个输入是一个
561乘以728
这个图片不小了
将近是
那个
十几万的像
十几万的像素了
几十万像素了
那么你生成出来的话
那么就是这里就是
200万个毛框
OK
第一个维度你不管是批量大小
这个是你有多少个毛框
4呢就是每个毛框
它的位置
OK
就是说这个图片
我们生产200万个毛框
意味着说来一张图片
我们会生产200万个
新的样本出来
接下来就是说
你可以看到这个200万是怎么来的
它就是一个
你把它reshape一下
就是
它就是每一个
reshape的高宽
就每一个像素
它都会生成五个
这样子的毛框
因为你刚刚我们给的是
三和三对吧
三加三减一等于五
所以生成每个像素
生成五个毛框
这个四就是它的那个值了
那么我们就可以把
以250和250为中心的
第一个毛框给你拎出来
就是把250250
然后呢
0就是它第一个毛框
那么这后面这个数字
就是你的坐标
看到是说
它的应该这是
左上和右下的
但是已经除了你的高宽了
变成零和一之间的实数了
它这个毛框
它是长这个样子的
当我可以给你画一下
就是说这个函数就不给大家过一遍了
就是说
给我给我一堆bounty box
我把你画出来
我就不给大家讲了
因为时间有限
好就画怎么画呢
就是说我们把以
250和250像素为中心的
所有的毛框都画出来
这个东西你可不用管
就是乘以高宽了
然后我们还会给你画一下
就是这个东西
就是我们在刚刚的slice
里面给大家过的图片
可以看到是说
我们在生成了五个毛框
给大家稍微看一眼
首先呢
黄色红色的
就是size是1 4分之一
然后的ratio是1
另外一个绿色
就是size就变成了2分之一
最后这个蓝色是size就等于75%
但是这三个都ratio等于1
接下来就是说
在固定
接下来就是固定住size
等于0.75
就是0.75是第一个我们的size
然后呢
把ratio变一下
ratio变成0.5
就是高一个数字的一个框
然后ratio等于2
就是一个扁的框
OK
所以这就是说
我们以这个像素为中心
他生成的五个毛框长什么样子
基本上可以看到说
这个
其中有一个毛框还不错
这个蓝色的毛框
还是挺好的质量
基本上能够把这只狗给盖住了
所以可以看到是说
当你没有特别好的想法
就是说我到底那个物体
会在什么地方的时候呢
那我就是对每个像素为中心
生成大小不一样的毛框
希望其中有一些能够尽可能去覆盖
这一个样本
但是你有权衡
就是我可以生成很多
很多我可以生成1000万
或者上一个亿的毛框
这样子我当然覆盖就比较好了
但反过来讲
你生成的越多
你的计算量就越大
你做预测的时候计算量越大
计算量越大
所以毛框的质量
其实挺关键的一个东西
基本上在所有的目标建设算法里面
他都会去针对怎么样生成高质量的毛框
这里我们就给大家介绍一个简简单单
就是以每个像素为中心
生成不一样的毛框
OK另外一个我们定义的一个
怎么算IOU
给一个
这个是一堆box和另外一堆box
两两的去算
我们就不给大家过了
就是说白了
就是说你最简单
就是说把到现在
把这边的毛框一的
就框一的面积算出来
框二的面积算出来
然后继续把他们的交集中间小框算出来
最后那么就是inner area
就是他的
他的小框
就是
就是他的小框面积
他的union就是各自的面积减去
他中间的交集
然后一除就行了
大家可以去看一下算法上
是挺简单的
好接下来下面这个算法
就是说
怎么给我的ground truth
就是我的bonding box
和给我的
刚刚提出来的各个毛框
然后怎么去分配
device
你可以说我在
在GPU上做还是CPU上做
最后一个是说你的threshold
我们先不讲threshold
我们先说
你可以看到说
就是我们对所有的毛框和真实边框
他的IOU全部算出来
然后这里面找
然后基本上就是说去里面找
里面找
每次找里面max
就是说把里面的最大的找出来
然后
然后就把index弄出来之后
就是把这一行删掉
把这一行删掉
把这一列给删掉
叫row
这个只是等于
就是一个
一个等于负1的一个向量
就把它删掉
然后不断去重复这个事情
然后这样子会得到一个map
也是刚刚我们所说的那一个值
OK
然后当然是说另外一个是
IOU threshold
就是说给一个值
说你如果一个
如果一个框
你如果你的跟任何真实边框的IOU
threshold都小于0.5的话
就就基本上就当背景了
就不要了
OK
好
另外一个是说
你怎么样标记边缘
就是说这里面
这里面比较有意思的是说
你呢
给定一个模框
和呢
它对应分配到的真实边缘框
我们去算那个
怎么样把模框换算过去
那个偏移
但最简单的做法
就是说你把这个四个值
一减就行了
但实际上这不好
因为呢
减出来东西
你他们之间的
可能它的换算
不那么用于好预测
所以一般的做法
我们就不在这里给大家过了
就是说
它的做法其实是说
用高宽和左上坐标来做的
就是用的是
center那个坐标
就是说用中心点和它的高宽来做的
中心点呢
它用的是相对中心点
还成了一个十
减了一些东西
然后它的高宽呢
还用了一个
取了一个log
除了一下取log
就这一块东西
我们在书里面
有详细讲述的公式怎么算的
但是呢
我这里不给大家仔细讲
给大家的原因是说
就这个东西干的原因是说
你尽量使得这个offsite
比较好让你的
Machinery算法去预测
所谓的什么好预测
就是说你最好是在
就是说均值为0
就是说在0的左右
然后呢
你们尽量分的比较开
就尽量那些值
不要在基本上聚在一起
如果你那些聚色值都聚在一起的话
它不适合用来做分类
因为那就是
你就是说
你不能有特别大的值
你也不要把值放在一起
所以整个这个函数说
尽量使得你这个offsite
这些值是
因为它是用预测的
所以使得它分的比较开
这样子适合用
我们的
就是说你的数值大小
你的这个均值
方差都长得比较好
适合做预测
就是说这里面有一些
一般来说根据这10
可以看一下书上面是
怎么给大家讲的
这是根据
基本上是根据你实际数据里面
看一眼这个长什么值
这等于在是说
对你那个feature
做了那些
规划的事情
最后这个函数
其实就是说
给定一个anchor
给定一个label
我是怎么样把它
生成我们真实的
就是这个是我们标注的那些
东西
我们要生成我们用黑用来预测的东西
我就不给大家完全讲了
就是说给大家
返回一个什么东西呢
返回的是每一个anchor
他到真实的
标注块那个offsite
offset
和mask
就是说这个标记框是
如果mask等于0的话
那么表示这个模框
就是一个背景模框
不用了
不用预测它的那个偏移值
如果是等于1的话
就表示这个模框
其实是对应了一个真实的边框
以及最后这个是说
你这个模框
它的对应的那个lay的标号
OK
这就是说给定模框
我们来生成他要的标号
用来训练的
然后我们来看一下
就是说看一个样例
就是说我们没有给大家一一的去讲
这一行代码
就给大家一个主要是给大家一个直观的理解
就每个函数在干什么事情
以及说
里面大概算算什么样子
我们给个样例
就是说我们先生成一个ground truth的bonnet box
就是这两个
就是说这个黑的
我们画出来的黑的
狗和猫这两个黑的
然后呢
anchor就是我们生出来的东西
就是说我们生成了0
1 2 3 4
就是四个
anchor就是我们生成出来的
我们画在这个地方
然后我们又运行这个函数的话
会得到什么东西呢
就把它放进去
unsqueeze就是我们加一个维度
要加一个p量维度进来
因为我们要模拟出一个p量
模拟出一个p量打下为1
首先label2
就label里面有三个东西
最后一个东西对应的是
每个毛框它的类别
可以看到我们有五个毛框
0是背景类
0对应的是背景
就没有东西
1应该是对应的是
1对应的是狗还是猫
2反正是1和2对应的是狗还是猫
我们可以回过头来看一下为什么
首先第一个
0这个东西
这个框是给了背景类
基本上什么都没框到
1给的是什么
1给的是狗
因为1的话
为什么给狗
虽然它框的不好
但是它没有更好的了
对吧
就没有另外一个更好的
可以给狗了
所以就是说
就算你这个框
确实跟我的狗差别还有点远
但是因为
如果除了你之外
没有别的anchor能够到狗了
如果不给的话
我觉得这个标号就没用了
所以我还是给你
接下来就是说
第三我也给的是2
就是说3给的也是2
4呢
0122给的是2
2给的是猫
3给的是背景
4给的还是2
是因为3给的是背景
是因为说
虽然就3跟
因为你的cat已经有2和4
它给你map住了
所以3
它跟你的IOU
已经在0.5以下了
我们有个threshold
所以已经在0.5以下了
所以我们就不要这一块
就是说已经有更好的
能够表示这个东西了
所以在狗来讲
它没有更好的表示这一个
所以我们还是把这个毛框留下来了
所以就是说
给大家大概解释一下
整个标注什么样子
那么接下来就是说
中间那个就是mask
mask就是说
它的就是number
就是毛框的个数乘4了
然后000就表示说
第一个毛框是背景
接下来4个1
就表示这一个毛框
是对应的有类的
接下来就有4个
然后接下来是4个0
那就表示这一个毛框
它的不是背景类
所以在mask这件事情
就最后它是offset
就它的偏移
偏移的话
也就是说每一个
就每一个毛框
就是有4个值了
就你基本可以看到
就是4个值
就是有正有负了
就是基本上给大家看到
这个就行了
就是每个毛框对应的过去
就这个是0
因为这个我不需要预测
所以接下来就是
接下来就是说
这4个是有真实值的
然后呢
这个也是有真实的值的
然后对于
没有是背景类的话
那当然是代表0
OK
所以这就是
怎么样生成毛框
以及把毛框
映射到
贴标号的过程
当然另外一个是说
你怎么样翻转回来
怎么样给一个offset
给一个毛框怎么样
就把刚刚那个变换
逆变换一下
回来
那么最后的话
就是讲一下NMS
就是给一个
给一堆box
给一个
每一个它对应的预测值
以及我的一个预值
基本上就是我们刚刚那个事情
就不给大家讲了
就是基本上就是
当你的b是大于
就是说我们先排序
按照score排序
如果
如果它大于0的话
我们就一直去做这事情
直到我们把所有的东西
都防空过了
首先是我们把最大的
值拿出来
因为排好序了
就把b0拿出来
然后把这个keep住
然后
接下来就是说
我们算一下IOU
跟它跟b0
所有的IOU
大于某一个值的
全部
去掉
剩下的
给成b
然后继续再重复的做
重复的做
直到所有的东西流出来
好
这是NMS
最后我们
这个就是说
这个我们也不给大家过一遍了
就是
这个东西干嘛呢
就是说给每一个
给一个batch size
就给一个p量的话
对于每一个样本
做一次
把预测值拿出来
然后用一次NMS
OK我们就是这个
就是长的
看上去长得比较
啰里吧嗦的
实际上就是做一次预测了
所以它的预测
比图片分类还要麻烦挺多的
所以最后我们看一个样例
就是这是我的
四个毛框
这是我的offset
offset我们全是
全是零了
所以它的
然后我们的就是
这个类别的概率
就是说因为我们这里是几个类
我们是三个类
三个类就是说
我们说对于背景
猫和狗的三个类的预测值
所以每一
就每一列就是一个
一个那个
一个毛框的预测
OK所以每一列加下去
就一了
然后可以看到是说
这个是
也是刚刚我们那个图片
就slide用的图片
就是说
假设没有做NMS的时候
它就是四个预测值
然后它的score
它的位置都在这个地方
如果你用了
我们现在就
就用了NMS之后
基本就只剩我的狗和我的
最大的那个狗和猫了
就相对来说就比较简单了
OK所以这就是
我们对于毛框相关的一个代码的
一个过一遍
因为相对来说
它代码比较多
我们
行数应该是
这个代码行数
比我们的之前的做图片分类
完整的图片分类还要多很多
这是因为毛框的引入
让整个算法变得更加复杂了
具体来说
我们
我们讲了三个
那三个
一个是怎么样
对以每个像素为中心生成
上百万个毛框出来
第二
对这几百万个毛框
给定我这个图片里面的
真实的边框
给每个毛框
要么是说
它是对应的是背景
要么是它对应的是
某一个具体的物体
以及它的offset
当然具体是说
你offset是怎么算出来的
是有自己的公式算的
不是一减就出来的
最后一个是说
在预测的时候
对每个毛框有预测的
毛框值
预测值和标号的预测的时候
我怎么样用NMS
把整个预测值
使得从更加简单
把相似的东西全部去掉
OK
我们就讲到这三个技术
有了我们的今天
讲的怎么样读取一个目标数据
以及怎么样生成毛框之后
我们之后就可以直接来讲
具体一个模型
目标检测模型
是怎么样利用这些信息
来做预测的