OK 我们今天的正题是给大家快速的过一下
目标检测里面的一些常用算法
首先我们看到的是区域卷积神经网络
叫做region convolutional neural network
最早那个模型叫做R-CNN
就是region based
就是基于区域的CNN
这么看一下这个模型到底长什么样
这也是电机性工作
首先它干嘛呢
它首先用一个启发式的搜索算法来选择模框
就给大家画一下
大概是
就首先在这个地方
它就做selective search
就是一个挺复杂的算法
就是最早是来自于整个目标检测
在神经网络还没那么出来的时候
之前大家是用那一套过来的
这个也不是工作真的提出来的
就是说这一块之前
大家都是这么样去选择模框的
另外一个我们今天主要讲的是基于模框的算法
非模框的算法我们就暂时不讲了
因为相对来说比较新
工作也不那么多
然后你选出了很多模框之后
就是说你对每一个模框
就是说当做一张图片
然后用一个预训练好的模型
就是比如说你在imagenet上
圈好的一个模型来抽feature
就比如说VGG了
那个年代
或者AlexNet了
抽出来feature之后
他训练一个SVM来对类别进行分类
这也是我们说过的
在计算机视觉里面
在神经网络之前
大家的分类器主要用的是SVM
就是说神经网络就深度学习
这一波之前
就分类器主要是SVM
另外一个就是说
他在上面用一个线性回归模型
来预测边缘框的偏移
就是这个模框
我们选出来这个模框
到我们真实的bounded box之间的一个偏移
OK
然后我们要做
讲这个模型的时候
我们会讲到一个很重要的概念
是说你这个模框
每一次选到的大小是不一样的
对吧
你可能比如说这个模框
一选在这个地方
二选在这个地方
不一样的情况下
我怎么样来使得这些模框
它最后可以变成一个batch
他这么使用的一个算法
叫做IOI pooling
叫做region of interest
就是兴趣区域的持话
它是个什么样想法
就是说我给定一个模框
我会均匀的把它切成n乘以n块
然后输出每一块里面的对答值
比如说这里有个模框
比如说我们圈住了这三个的话
那么说我假设我要做一个2x2的
IOI pooling的话
那么他就会把它切成一个2x2的
一个框
到这个地方就是说我会这么切开
它这个地方是说你不好均匀切
因为你是个3x3的东西
它当然会去round到一个边界
就是说取个整
取个整就变成了说
那么这一块就是
那么就是说我这一块就是块1
然后这一块是块2
这一块是块3块4
然后你在做pooling的时候
就是说这一块里面
第一块里面最大值是几
是5这个值
对吧
放到这个地方
那么接下来这一块就是9最大值
最开始10
这一块是2和8
那就2和6
那就是6
所以就是说它的好处是说
你不管你的模框是怎么样形状的
我就要给定n和m
那么总会对这个模框输出nm
n乘以m的值
这样的话我就有不同的模框
我都会变成同样的一个大小
可以去做batching了
就可以做一个小批量了
那就之后的话
我们就处理起来比较方便了
OK
所以就是说这个也是
RCA里面一个很关键的一个新的一个层
叫做IOI持话层
所以这个东西的目的是让你每个模框
都可以变成一个自己想要的一个形状
另外一个是说
第二个模型
RCN是最早的
这个RCN系列的最早的一个模型
之后他们又做了一个算法
叫做fast RCN
fast RCN的主要的问题
就是说
对之前的改进
主要是说
你每一次哪一张图片
我都要去抽特征
然后就是说
我假设一张图片里面
抽100个
模框还比较小
我抽1000个的话
那么岂不是我要做1000次的一个
用CN抽feature
这样子就比较麻烦了
对吧
因为
你等于是说
我一张图片
我变成了1000张小图片
这个东西的计算量太大
所以fast RCN
就是说我在RCN上面把它做快
就是说他的想法是说
我首先我对一个图片
用CN抽特征
抽完特征之后
就是说
我不会对每个
anchor
就是毛框抽特征
我现在整张图片抽特征
而且你不要头
就是说中间那一节
那么就会出来
比如说出来一个7x7
或者一个是14x14的
一个feature map
抽完之后
然后你再对它做一个
毛框的抽取
就是用选择性的搜索
selective search
在上面去搜一个毛框
比如说我在上面
搜到这两个毛框
搜到毛框之后
在原始图片
我把它映射到CN的输出上面
比如说
假设我的CN输出的是一个
我在这个地方
输出了一个这样子的
一个feature map
那么可能是比图片小一点
就是说
多了
14x14
30x30
然后我就会把我们刚刚选的毛框
按照比例的同样在里面找出来
比如说是
在小的尺寸
是这两个毛框
在这两个毛框里面
然后我再用ROI pooling
对每个毛框抽取它的特征
那么就是说
意味着说
比如说毛框可能会变成一个
比如说
二乘二的
比如说我们把它拉成一条项链
变成一个长纹4的一个项链
那么毛框也会变成一个长纹4的
项链
所以这一块黄色这一块
就是说对你这个图片来讲
最后它会把一个图片变成了
假设你有100个毛框的话
那么它就会变成一个100×1个4的
一个项链
对吧
当然你还有个通道数
你通道数我们先不管
变成这样之后
然后我们再进入你的全连阶层
那么它就是一个
就是说你这就不需要一个SVM
就是说不需要一个一个去做了
我就是一次性的进去
进入一个全连阶层之后
然后他在上面再做一个
比如说对每一个毛框
那么100就是你的样本
就100个样本
然后再做一个预测
就是说你是哪一个类
和你的真实的bond box的偏移
所以它为什么比前面快
这是因为主要是这一块CN这一块
它不再是对每一个毛框抽取特征
它是对整个图片进行了抽取
它当然有一定的好处
对吧
因为很多时候你毛框其实是重叠在一起的
所以你把它比如说
另外还有一个毛框是长这样子的
如果你对它只抽一次的话
那么重复的那些毛框
他们那些地方就不需要再重复做N次了
所以fastascm主要是说
针对亚细安的加强是说
不再对每一个毛框做CN的抽取
然后一次抽取完
然后再在抽取的特征的上面
再去把毛框相对数给你找出来
抽feature
然后进入你做预测了
这就是fastascm的做法
fastascm之后
它还有一个叫做fasterascm
就是说它说我还不够快
就fastascm其实还是挺慢的
fasterascm还快那么一点点
它对它的改进什么样子
就是说选择性的搜索
它就是一个heuristic算法
就是一堆代码在里面
我说这么根据它的特征来看
应该是可能这一块应该这么做
那一块这么做
然后它fastascm是干嘛
就是说我是用一个神经网络
来替代我们之前选择性搜索的算法
它叫rpn
叫做region proposal network
我们可以大概看一眼
这个是长什么样子
就是刚刚就是说之前这一块
跟之前是ascm是一样的
主要是刚刚selective
search那一块有变化了
我们可以看一下
这是干什么样子
首先CN进去
然后把CN的输出
这一块就是说
ROI的pooling
需要有CN的feature
和你的模框
对不对
就是说rpn就是说
我把CN的feature拿进来
然后它的输出就是一堆
我需要的比较高质量的模框
它其实干什么事情
它其实就是做一个
一个超一点的一个目标检测了
你看一下
它一个CN进去
它再做一层卷积层
然后它又弄出一堆模框来
这个模框你可以是selective
search
也可以是我们刚刚说的那种
我们上一周说的那种
就生成很多出来
一些初始的模框
然后你在这里面去念一个
二分类的问题
就是说它去预测说
你这个模框是不是质量还不错
就是说里面有没有框
就你真实的物体
和你说你这个predict
你的真实的bound box
是一个offset
就是一个偏移
就是说我就是说
这个网络干嘛
就是说我给你一堆
很多的
但是结果很差的一些模框
我去预测说
我的
我需要输出一些比较好的
模框
给后面的大网络用
就是说我们就预测
这个模框好不好
就是说你有没有真的圈住
我感兴趣的物体
和如果你圈住了
是不是你还可以
往真实的变形框更靠近一点
使得你圈的更准一点
然后在这个预测上面
你会去说
根据它的预测值
根据你的offset用NAMS
我们上周有讲过
NAMS就是把一些
类似的模框给你消掉去重
使得你的数量变少
所以最后的话
它预测出来的好的模框
会进入IOI的pooling
然后再做一个
但每一个类的一个预测
再这样子过去
所以基本上你可以认为
RPM其实就是一个
比较小一点的
相对来说
超一点的一个目标检测算法
它会给你一堆
这样子的
anchor box的预测
然后你把它做到主网络里面
同样的话
这个网络通常叫做
two stage
就是说有两块
一块是这一块
这是个小的网络
另外一块是大的网络
它就是做两次预测
通常被认为是两个
就是说先做一个超一点的预测
然后再做一个更精准的预测
就是两个stage
fast RCA
目前来说
是用的比较多的一个算法
相对来说
它是准序率还挺高的
但是相对来说
它还是挺慢的
虽然叫做faster RCA
但实际上相对来说
还是比较慢的一个算法
另外一个
它的之后的一个改进
叫做mask RCA
这mask RCA
其实基本上就是说
跟fast RCA
没什么太多区别
就是说
你们可以看到这一块是一样的
这一块就是
fast RCA里面的那一块
RPN就是你fast RCA的
那一个网络
但它又加了一个新的东西
就是说
假设你有每一个像素的编号
我们之后会来讲
就我们在下一个星期
会给大家讲这个事情
就假设你有每一个像素
它的编号的话
那么我可以对每个像素做预测
比如很多数据集是有的
coco数据集是有一些像素级的编号
你看像在像素级的那些
就叫做semantic experimentation
我们之后会讲
予以分割
它如果你有这个信息的话
它在你的ROI
出来东西里面
然后再进去一个叫FCM
FCM我们之后会讲
先不给大家讲了
就是说说说白了
就是对每一个像素去预测的编号
然后再加上它的
额外的 mask prediction的一个loss
就等于是说
它的这一块出去之后
能够去拿到
因为更多的编号
所以我用这个编号
这一块做的预测
能够反过来提升我这一块的性能
整个CM的性能
当然另外一块你能看到是说
这里以前叫做
ROI
就是ROI pooling
现在变成ROI align
为什么
他改了一下这个地方
之前的pooling是说
回忆一下
我们假设你是一个
三乘三的像素的话
我要你的区是一个三乘三的话
我的pooling是二乘二的话
那么第一块它不是放在正中间了
不是像素正中间
因为你的像素不能整除了
所以它第一块就是二
第二块是一
所以它的边框是不对的
这个东西对于目标检测没问题
目标检测
你的框都是像素级别的
就是说你那么一点点问题不大
但是对于像素级别的标号
这个是很大问题的
因为一个像素
你说我标的像素是属于人
而不是属于背景
然后你在ROI的时候
你不断的rounding
搞到最后
可能会带来一些误差
误差可能会带来你像素级
一个像素两个
你累积很多的话
会带来像素级的偏移
像素级的偏移
会导致你说你在边界的地方
你的标号是预测不准的
所以就说ROI align的意思是说
我就不切了
我就是
我就是按照
就画一下
就假设我是一个三乘三
ROI的话
就是说
之前我们是要这么切
对吧
就是说是这么切二乘二的话
就是说align的话
我就是直接在中间切开了
中间切开
那么就是说你在算值的时候
看切在什么地方
最后算值的时候
每一个值
每一个它的像素值
是整个东西的一个
你可以认为是一个加权
就是说把一个像素真的给你切开
然后里面加上weight
就看你切在什么地方
所以这个地方拿到了值
是你像素的那一部分
OK
就是说你在做max的时候
所以它的就是说
或者在做sum的时候
这个像素当然是说
因为你只拿了一块
所以你只拿到这一像素
它对应的那一块的一个一小块值
这就是大概的思想
它主要是为了你在做像素级别预测时候
你在边界的时候
你回去再回来的时候
不要发生太多的错位
OK
这也是它的一个主要的改进
然后我们来看一下
就是说
这个是我们的
比如我们收集的一些模型的
一些精度的比较
Axle是你的样本
per second
就是说你跑得多快
越这边是跑得越快的
越左边是跑得越慢
就是说这个只是每秒钟能够处理多少个样本
Y轴就在MAP
就MAP你可以简单认为
就是你的边界框的预测的精度
然后当然是越高越好了
就是说
所以你最好的地方
应该是这个点是最好的
就跑得越快
你精度越高
但实际上来说
你很难做到
所以看到是说fast RCM
它有很多变种
就是说还是要能以框的大小
表示你的内存的使用
然后这一块就是说
可以认为fast RCM是相对来说
精度比较高
因为越高越好
别的模型的精度都没到这个地方
所以它可以做到特别高
但是它的问题是说
你精度最高的模型
它的计算是非常贵的
所以你可能每秒钟能处理一个
我想想能够几张样本的样子
但是说当你可以把你的backbone
就是你的CNN的网络搞简单一点
然后里面的东西
那些毛框的生成搞简单一点
你可以把性能提升
就是说每秒钟处理的样本数会增加
但是它的精度会下降
就是说下降的还是不慢
所以到这个点的时候
你可以发现说
比你精度
就是说比你速快很多
三有可能精度跟你差不多
所以FastR-CNN
主要应用在你对精度
特别关心的时候
应用场景
大家会用FastR-CNN这个系列
比如说你要特别关心
比如说你要刷
刷刷宝
刷刷paper
刷刷比如说某些数据的榜案
或者是说我要达到精算
FastR-CNN还是用的比较多
但在工业界的话
FastR-CNN就是说
在很多情况下
大家会关心速度
因为目标检测算法
远远的比图片分类算法要贵很多
OK
这就是一个非常简单的
R-CNN系列的介绍
总结一下
就是说
R-CNN是最早
也是最有名的一类
基于模框的
和CNN的目标检测算法
就是R-CNN
就是说你可以认为是
用神经网络来做目标检测的
电极性工作之一
然后之后也是说
作者们在持续对它进行改进
Fast系列
FastR
Mask
一直是这个系列
也就是一直在对它改进
然后做这一系列的大神
也是整个
就是说在目标检测系列
最厉害的一个组了
就是说R-CNN出来之后
之后的Fast和FastR
都是在持续的提升性了
而且FastR-CNN和MaskR-CNN
现在主要用在是说
高精度场景下的算法
而且Mask这个系列
需要拥有
每个像素级别的标号
所以相对来说
它的局限性也大一点
但反过来讲
在无人车领域
就是说你可以
你无人车通常会标
每个像素的标号
所以MaskR-CNN在无人车这一块
拥用是用的比较多的
OK
我们做了一个
很简单的R-CNN系列的介绍
接下来我们再介绍
另外两个系列
然后我们再来做同一个QA
另外一个系列叫做
Single Shot Detection
就这个翻译
我们上个星期跟
周志华老师李航老师
有讨论
就Shot这个东西
我翻译成发是不对的
就Single Shot Detection
就Single Shot
当你去看翻译的话
就是单发的步枪
但实际上Shot
这东西就可以认为是
看一遍的意思
就是跑一遍的意思
就是说它的核心思想是说
你们R-CNN系列
就是主要是要做两个
就是说有个RPN
你还有一个主的网络
就是说给一个图片过来
我得做两次预测
SSD就是说
我就一次就过去了
就不要再做两个stage了
就只要做Single Stage
它也就取名叫Single Shot
所以SSD这个名字
也是坑了很多人
就是说我知道很多人分不清楚
我们大家SSD这个东西
就说大家一般是
是想的是硬盘
固态硬盘
所以经常会我们一起开会说
我们再说这个
别人再说那个
但是很几年前了
现在的SSD用的不那么多
首先SSD它的主要的一个思想
是说我们
之前有讲过
就是说它对每个像素
生成以它为中心的多个模框
假设给你N个大小
S1到SN的话
N个高宽比的话
就是Ratio的话
它会生成N加M减一个模框
对每个像素为中心
所以它大小比分别是这样子
我们在上个星期有讲过这个模型
我们就不给大家再重复介绍了
就是说它的生成模框就很简单
就是说跟RCNN系列比
然后它就是说给定那么多模框
它就对那么多模框直接做预测了
就不需要再做两个stage了
具体来看
就是说它说一个
一个
图片过来
它先抽特征
就是说有个比如说有个base的
一个网络抽特征
就是一个简单的一个CNN抽特征
抽完之后
然后对它每个特征的话
就是说它也是一个
比如说比如说NxN的一个网络
一个网络的话
那么就是说
它对每一个像素里面的每一个像素
它就会按照刚才算法
去生成它的模框
对每个模框的话
就会变成一个样本
对吧
它每个模框的话
那就是会去预测它类
它是不是圈出了背景
还是圈出了某个类
然后以及说这个模框
到真实边界框的一个预测
就为什么你说
FastRCNN系列
你要做两次
你SSC只要做一次
是因为是说
SSC说我通过做多个层的
就是说做多个
分辨率下的一个检测
来提升我的一些效果
就是说下面这个网络
相对来说是比较底层的网络
它拿到的
就feature map
就是你那抽出来
特征相对是比较大的
比如说会有那么大
那么在上一层
你就不断的网络进去的话
我们知道
我们会通常会喜欢把它减半
减半再减半
所以拿到它的时候
它可能它的变小了
它可能会变得更小
它的输出
所以在这个上面做的话
这个可能就变成一个
比如说4×4的
这是比如说16×16的
或者是比如说
64×64
就是说你在这个上面
标毛框的话
比如说我在这个地方
标一些毛框
我在这个地方也标毛框
假设毛框的大小都差不多的话
那么你可以认为是说
在底层的话
它通常会去检测一些小的物体
对吧
因为你相对来说图片
你是狗狗
比如说你这里有个
真的有个物体的话
它对检测小物体比较在行
你越往上面走的话
你的东西越小的话
你的图片被压得越狠的话
那么你的毛框相对来说
还是不那么小
毛框你不能太小
对吧
你总得有一两个像素
所以它就可以去做
比较大的物体的检测了
所以它的一个主要的思想
在于是说
我会做一个多个
多个分辨率下来
就越底层
它会和一些小物体
越到顶部来
去看那些大物体
这就是SSD的
它的主要的想法
然后另外一个是
它跟之前主要的区别
就是说
它不再是有一个RPN的网络
它就是整所有的Encodebox
就是有100万个
可能会生成你图片比较大的
我们有上个星期有看到
可能一张图片
可以生成100万个样本
然后在每个样本上
直接去预测
它是不是还有我的物体
以及它如果是的话
它到真实的边界框的
是怎么过去的
这就是SSD的算法
SSD这个算法
就是说可以看到是
在这个地方
SSD是绿色的点
绿色的点是SSD
可以看到是说
它相对来说是比较快的
相对来说
FastRCN是这个地方
它相对来说
速度是比较快的
但是它的精度
不是很怎么样
就是绿色这一块
它有很多原因
主要是它其实做的
比较早的一个网络
SSD出来的时候
还是很早以前
然后它出来之后
作者出来之后
就没有再去做过了
就是说
你可以认为
同样一个东西
在
你几年前做出来的话
因为在过去几年里面
各种细节有大量的出来
就是说比如说
Batch Normalization
以及各种
比如说我们今天
给大家讲到一些比赛里面
各种trick
这些trick是说
比如说你在5年前
我给你一个数据机
你一个PhD
你能刷到98% 99%
你可以写一篇
很好的CVPR的文章了
现在大家基本上
这些技术
可以随便拿过来用
就是说基本上
很多人可以做到98% 99%
如果你再把它写论文
可能是不会有人理你了
所以是说
在过去那么多年里面
细节上有特别多提升
所以SSD你想要提升的话
你需要作者
或需要有人
去持续的
把那些新的技术加进来
叫SSD V2 V3 V4
就是说你会
你这样子的话
能够在核心的思想下面
持续的提升
但是SSD的作者
也是个中国小哥
就是
你就做完就走了
所以就是说
所以你现在再反过来看SSD
它跟别人比
精度是比较划不来的
但反过来讲
SSD它是一个
确实是一个
把之前的模型做了淡然减缓
启发了后面一系列的工作
所以就是为什么
我们也给大家讲一下
这个工作
甚至说我们会给大家去实现
SSD是怎么实现的
主要是因为它相对来说
比较简单
而RCN系列实现就非常的难
大家可以看一下代码
就是弄起来是非常难的
SSD相对来说是比较简单的
而且是可以用Python来实现的
这就是SSD
OK我们就是讲了SSD之后
我们还会再讲
今天的最后一个算法
就是ULO
可能ULO对就是说
在讲之前我们再总结一下
SSD通过一个单的
神奇网络来检测模型
来检测物体
所以它叫single shot
也叫做single stage
就区分于之前
你要有两个
它是对每个像素
为中心产生多个毛框
然后在不同的stage上的输出
来进行多尺度的检测
就是说下面的检测小物体
上面的检测大物体
这是它的三个核心思想
当然是说肯定有同学说
感觉
说你这个讲的太快了
就是很多细节不懂
我们会在明天
给大家讲一下代码实现
所以大家能够理解说
因为它跟物体
就是说跟我们之前的图片分类
还是会很不一样
所以我们会再给大家代码来讲一下
但反过来讲
我们没有时间给大家
真的把所有RCM系列讲
实现ULO再实现一遍
因为
目标解的算法
实际真的是在实现上
会比之前复杂很多
所以我们就没有时间
给大家再给所有的算法过一遍了
OK
我们讲最后个就做ULO
ULO本身其实是一个口头禅
就是说
You only live once
就是说你只活一次
你不要太
就是什么事情都没什么大事情
就是说
就是说你不要有太有压力
就是你应该冷静一点
因为你生命只有一次
所以大家要珍惜
所以作者就把这个东西
把live改成look
You only look once
就是说你只看一遍
这样子
他是
这个小哥的作者的主要思想
是说要特别快
他就是要追求快
OK
就是说ULO
你要
他意思就是说你只看一次
就是说他其实是从SSD那边过来
他也是一个single stage的一个算法
就是说我只看
首先我只有一个单神经网络
来跟你做预测
另外一个也是跟ULO一样
我需要有模框
但他这里会不一样的是说
因为SSD我们发现
对每一个像素为中心生成模框
对隔壁的像素我们也会生成
所以绝大部分情况下
你的两个相邻像素之间的
模框的重叠率是非常高的
重叠率非常高
实际上你要干嘛
因为你每一个模框是一个样板
你得真的要去
你要去做分类
做计算
这东西都会给你带来很大
很大的计算量
所以说ULO就是说
我实际上模框都没有重叠
我尽量让模框不重叠
他怎么做呢
就是说他把一张图片
就是均匀的分开
比如说这里均匀的分成
行是分成了4块
你的列是分成了6块
就把均匀图片切成了4×6
然后每一个每一块就是一个模框
就是说比如说这就是一个模框
所以就是说你的模框
我快换一个颜色
就是说每个里面都是一个模框
所以你的模框当然是不会重叠了
而且你的
那么你也不会浪费计算量
因为你一共其实说白了
你这里就4×6
但实际上说它是均匀分
它不会像我们这个图一样
分成4×6
它是分成一个S×S的模框
就是说你最后达到
达到S平方的模框
那就计时到几百的
还不是你们SSD当中
几百万
接下来就是说
它会去每一个模框
它会去预测
B个边缘框
就为什么是因为
如果我一个模框
就这个地方
只预测一个边缘框的话
就是预测一个真实物体的框的话
如果你这有两个物体怎么办
那就会出问题
对吧
假设我这里有个物体
这有个物体
刚好它都这个模框
刚好都圈中了
我肯定会丢掉一个物体
对不对
所以他就说我就多预测几个
就对每个模框
我会去预测B个边缘框
In case的时候
我有B个物体
都跟这个模框很近
所以最后的话
它比SSD要快
对吧
因为它只生成
它的预测
它样本数就是S的平方乘以B
你B的话就5或者几的话
你S可能就几的话
那你可能就是几百
或者1000个的样子
就说跟你的几百万比
当然是说
虽然每次预测都很便宜
但是实际上
它这种量级上的改变
确实可以做得更快一点
但ULOT的是最原始的想法
是这样子
后续还有一系列改进
就是VR V3
V3的小
做到V3的时候
那小哥是UW一个小哥
就是那个小哥还挺有个性的
就说他不干了
不干了
就说你们拿我的算法
天天去监测人
就说目标检测
在摄像头里面
监控摄像头里用的特别多
监控摄像头
你真的去看是谁来的
对吧
就经常去监控人
他说你们这个算法
都是拿我去监控人
甚至是有军事使用用途
就说这个东西
我就不开心
不干了
所以他就说我quit了
但quit之后
他的合作者
后来又做了个V4出来
就说再有一些改进
就是说核心思想没有变
但是它的细节上有改进
比如说
举几个例子
我们就不会给大家特别去重复了
就是说
大家发现说你真实的边缘框
它不会随机的出现
它通常来说
它的那些形状
就是说
它就是说你的真实的边框
一个物体很难是一个
那么一个长长的东西
对吧
你很难是一个那么长长的东西
而且它可能在一个它的比例
它的大小
它的在图片里面出现的形状
在每个数据集里面
是有一定的规律的
就假设你有
就假设你有一定的规律的时候
那么你可以去用一个剧烈的算法
去看它
把这个规律给
给你找出来
所以就说我给一个数据集
我先去分析一下
你的这些边框的这些
统计信息
然后将它找出来
找出来
这样子的话
我在之后再去说
我要怎么样生成模框
生成时候
就会有鲜艳知识了
就可以让你再进一步的优化
就是说这是一个例子
所以就是说
VRV3V4是持续这一些细节上的改进
它会不断去看在数据集上应用
然后做了很多
我觉得还挺工程上的改进
就是说大家可以去看论文
V3这个
就ULAV3可以认为是史上写的
最差的论文
可以去看一下
根本就不算一个论文
但是它citation还挺高的
就是说很多时候
就是说你只要你这个东西
真的work
有效果
你写的再差
你就写一篇blog
大家也会赢你
这个也是挺好玩的一个事情
这也是ULA这个作者
也是学术界的
比较特立图形的一个作者
我们就不会再给大家
特别去讲这里面是怎么样子了
细节什么样子
我们就不给大家过了
就是说给大家知道
ULA确实是在
目前在官员界用的
还挺多的一个算法
但我们可以看一下
就是说我们看一下
ULAV3的一个性能
ULAV3就是说你可以看到
这个点是它真实的在论文
如果你就是说它的Darknet
它的实现
如果你真的用它的实现的话
你的精度其实并不高
但是我们发现是说你V3
就是说我可以把别的那些地方的
那些trick
就不管是图片分类的trick
也是RCM各种trick
都搬过来之后
就是说你其实是能够
性能搬到这个地方了
我们对V3就是说
你把性能像搬过来之后
其实跟你V4可能性能是差不多了
V4就是在V3上一些细节的改变
就是说
所以就是说我们现在这个指
不是ULAV3原始论文的结果
而是说对它
我们对它进行了一些改进之后
它的精度在性能不变的情况下
精度可以做到这个地方
就这个地方
就基本上可以看到
它还是把SSD给远远的甩开了
SSD在这个绿点的地方
而且可以看到是说
在同样的精度的情况下
像同样的精度的情况下
它确实是比
FastRCM系列
要贵要便宜
就是说在达到同样的精度的情况下
我这个是个log级别
你可以看到是这个地方大概是
10可能就是
这个是16个
可能每秒钟处理16个
这里大概可以处理到100个的样子
所以就是5倍的性能提升
所以ULAV3和之后的V4
确实是一个挺快的
性能还不错的一个算法
也是在工业界被大量使用的一个算法
OK
最后就是说我们没有讲
就是说基于非毛框的做法
非毛框
我们这里有个例子叫做Centelette
Centelette在这个地方
给大家看一下
就在
我用个什么颜色
我用个紫色
就是说
这个地方
就是说这是Centelette的一个
就是性能和精度对比
就是这根紫红色的线
可以看到是说它还不错
对吧
就是说在这一块进展也是挺迅速的
大家一直在最近在发论文说
希望可能在未来有一天
它确实能够超越掉基于毛框的这一类算法
这样因为它的好处是
它真的会简单很多
就我们你看上个星期
我们花那么多时间来讲各种毛框事情
所以它没有
不用那么去处理毛框的时候
它确实比较简单
另外它的主要思路
给大家稍微介绍一下
就是说它其实是用到的是
我们之后会讲到的细节
就它会对每个像素
做一个预测
就它是像素级别预测
我们之后会讲fully connected的
那个convolution
就FCN
就是说在预测的时候
我们对每个像素做表号
那么非毛框的算法
就是说它对图片每个用也是用FCN
对每个像素做预测
然后预测什么东西
预测的就是说
比如说你这个点
是不是你真实bounded box的中心点
这些的东西
就是说看你是怎么样把你的目标
检测那些bounded box
换算成基于你每个像素的一个标号
就你看是怎么换算过去的
那么你换成一个标号之后
那么对每个像素做预测
所以就不会去有太多
这样子毛框的一些操作了
OK
我们就没有时间给大家自己讲了
大家可以去关注一下
这一块的新进展
OK
所以我们目标检测算法
给大家非常简单的介绍了一遍
我们没有时间给大家去仔细讲
RCN系列
EULA系列
其实我觉得是非常值得
大家去读一读细节的
但是你一去讲的话
可能要几节课就没了
所以我们就之后就直接跳到实现了