首先是我们在上个星期讲过了怎么样去处理一个毛框
框之间它的相似度怎么算
你怎么样去把以每个像素为中心
去给大家做出很多个不一样的毛框出来
另外一块我们也讲了说
对于真实的标号
那个叫做真实的边缘框
然后是怎么样标注出来
然后在数据里面读出来的
然后我们在昨天的SSD有讲到是说
SSD的一个做法是它做了多尺度的目标检测
就是在不同的维度上去
你的feature map有不同的大小
然后它去看分别的位置
这样子能够在底层能够去做比较小的物体
上层能够做比较大的物体
所以我们先干的事情就是说
先给大家讲一下什么叫做多尺度的目标检测
之所以讲这个东西取决于你之后的超参数是怎么设置的
OK我们就开始看一下我们这一个计时本长什么样子
首先我们当然是把我们最喜爱的猫和狗的图片给读出来
这个就是告诉你大概是高是561
宽是728
就是高和宽
然后我们就是说我们在特征图叫做feature map上面生成毛框
就特征图就是你一个某一个卷积层的输出
那个东西就叫特征图
然后我们的毛框是以每个像素为单位
然后每个像素是作为一个毛框的中心
所以我们这里干什么事情
这个事情是说我写个函数
你告诉我你特征图的宽和特征图的高
这样子我就知道你有多少个像素对吧
然后以每个像素为中心
生成你给我不同的size的不同的大小的毛框
然后我们在这个ratio我们这个地方就固定住了
我们其实固定住了
等于可以给它换个行
再换个行就能看清楚了
ratio我们就简单一点
我们固定住了说
一个是1比1的宽
一个是高是宽的两倍
一个是宽是高的两倍
所以就ratio就是这三个定死在这个地方
我们能够选的是你毛框
在你整个图片它的大小
所以你这个地方干什么事情
这地方是说我就生成一个假的一个feature map
告诉我一个宽和高
然后我们的通道数就是区别10
我们的batch size区别1
因为这两个是不关键的
因为它只关心你的高宽是多少
它通道数它是不关心的
然后我们用的是我们在上个星期讲的代码
怎么样去生成一堆以每个像素为中心的毛框
所以我们告诉你就是一个feature map给你进去
它其实也就是看里面的框很高是怎么样子
然后你告诉我你需要哪一些大小
然后哪一些ratio出来一堆anchor
anchor它的话我们就把它画出来
就是box scale就是根据你的w和h是真实图片
就根据真实图片
因为它出来的我们昨天有同学问过
就是说它里面出来的东西都是0到1之间的一个数值
所以你正在画它的时候
真的取决于你的整个图片有多宽和多高
所以这个地方我们要把scale传回去
然后最后的话你画的时候我们就是
你把你的毛框0就是取0
就是因为我们的batch size的余
所以我们就把batch里面那一张图片取出来
因为对每一张不同图片
你都要生成一个对应的一些毛框
所以我把它这一张图片拿出来
然后乘以你真实图片的高和宽
这样子我能够还原出你真实在真实图片中间的
真正的大小像素值
这样子我们把那画出来
所以这个函数就是说你告诉我
你的feature map的高宽和你的大小
我就给你把你要的毛框全部给你生成出来
这个函数主要是给大家直观上的理解说
我们设的这些参数到底是什么样的意思
好
我们要重新运行一下才行的
就首先我们干嘛
我们就是说我们给假设你的特征的宽是4
高也是4
然后我们在原始图片画出来
你的size我们就取了一个最简单的0.15
就是占你的整个图片的15%的区域
你可以看到是说
因为你的高和宽都是4
所以你最后是画出来是有16个像素
对吧
你看这每一个三个毛框
它的中心点就是一个像素
因为你这是在feature map上生出来的
所以feature map是4x4
你把它映射回去到回去的图片上
当然是看上去就比较大一些了
这个是返回到原始图片中
你这个毛宽长多大
然后可以看到是说你size0.15
然后基本上可以看到说
每一个图片占你的还行
对吧
就说占小块比较小的面积
然后因为我只去了一个大小
就是0.15
就是所以你就是在每个中心点
做了三个不同的ratio
就一个框的一个方的
一个长的一个别的
所以这就是你这边就画出了16x3
就是48个毛框的地方
接下来我们看一下
就是说当你的高宽更小一点
怎么样子
就是说你可以认为4x4
已经是分辨率比较高的
但实际上不是
4x4是一个分辨率比较低的
一个feature map
但是为了画图方便
因为我不可能给你画一个32x32的
32x32画起来就太大了
就是你看不清楚
所以假设这个是说
我认为4x4已经是分辨率
比较高的一个feature map了
那么我就可以取一个小一点的size
0.15
这样子
我能够去框那些比较小的物体
就基本上说
当然我们猫和狗是比较大的物体
但如果你这个图片
你有比较鸟
就背景上面的飞鸟
或者什么路灯远处的行人
这个大小看上去是刚刚好的
对不对
那么接下来就是说
我们将特征的图的高宽减半
然后我们再来运行一下
就是说减半的话
就是2x2了
就是高和宽都是2x2
然后你的size
我们因为你已经是2x2了
我们可以一个做法是说
我可以把你做的比较大一点点
就是0.4
每一个模框占的原始图片的面积
是占40%
这基本上可以看到是说
OK
我比之前框要大很多
对吧
最后的话
我可以更极端一点
就是说
1x1就是一个像素了
我的最后我们整个图缩成了一个像素
然后说我需要一个比较大的模框
就是占图的80%
就这个地方伸出去了
就是说这个地方是出去了一点点
就是说出去的地方
我们就没画了
因为出去地方没意义
它其实是一个这样子的图在里面
对吧
是一个这样子的图
真正的是说对吧
因为我们把它截掉了
就可以看到是说
我当我的真的FishMap很小的时候
我可以选择使用比较大的size
这样子我真的能够去做比较大的模框
可以把它圈起来
所以当然是说你可以
你也可以是说
我在比较大的FishMap上
比如4x4的时候
我给你一个比较大的一个size0.8
一样的
我可以把你圈出来
但你那样子做的一个
不好的地方在于是说
你导致每个像素之间的模框的overlap
特别大
所以是说你在后面一层
在做比较大的模框的话
相对于是说你的特征的
对于全局的可能看得更好一点
这样子你能做的
可能做大物体更好一点
在你下面的特征的时候
可能看的东西更加局部一点
所以你可以取小的模框
尝试去识别一些小的物体
OK
这就是一个直观上的
你的FishMap的高宽和你选size的时候
我去把这些模框给大家画出来
大家直观上这些模框
到底是在图中间占一个什么样的比例
OK
这就是这也是会之后说
SSD怎么样做多尺度识别的时候
到底size是怎么取的
这里给一个直观上的解释
OK
接下来我们就直接跳到SSD的实现
就我们这个是一个相对来说
比较简单的notebook
我们就直接跳到
SSD的实现
相对来说实现
因为是目标检测
相对来说比图片识别稍微复杂一点点
所以我们尽量给大家解释清楚