我们今天第一个话题就是语意分割
语意分割又叫做Semantic Segmentation
就是我们做过了图片分类
我们做过了目标识别
今天我们再看另外一个
稍微不一样一点的应用
就我们知道在图片分类里面
我们的主要的任务是给你一张图片
把里面主体的物体给我识别出来
我们之前一直在讲目标检测
也叫物体检测
它就是说在一个图片里面
你有多个我们感兴趣的物体
然后你们把每个物体给我找出来
然后还告诉我
你到底在什么地方
具体在什么地方
就是通过你一个叫做Bunny Box的框
就是你里面的一个方框
当然比较大的问题是说
你框有时候太糙了
你大概知道具体在什么地方
但是你无法告诉我说
狗耳朵在什么地方
你到底跟背景是什么样的
跟背景他们Boundary是什么样子
其实你是告诉不了的
所以如果你想知道特别精细的一些
说我到底哪一个像素是属于哪一个物体
这里面我们可以叫做语义分割
叫Semantic Segmentation
这Segmentation分割这个东西
在计算机视觉里面
其实比较久的一个应用了
最早就是做图片分割
图片分割的意思是说
我给你一张图片
你通过剧类也好
通过别的什么
一般来说是通过剧类
把应该是语义上比较像的像素放在一起
但是你可能不会告诉我说
这一块像素到底是什么
你可能说像素在颜色上或者样式上比较相似
就是说我说据一个类
在语义分割跟一般的分割会不一样的是说
它会告诉你每一个像素
它到底它的Label是什么
比如说我们这个地方
我能看到说这个狗
它这个像素哪一个像素是属于狗的
而且我会告诉你
这个像素它的Label是一个狗
同样道理说我会告诉你说
这个像素是一只猫属于猫的像素
另外我会告诉你说
这个像素它是背景
所以语义分割
它跟一般的分割比较大的不一样
在于说我会真的会告诉你
每一个像素它的标号是什么样的
它属于是一个有监督的学习
一般的分割可以做成无监督学习
通过据类来做
当然你可以反过来跟你的目标检测
等图片分类比的话
你可以看到我们现在更加精细了
因为我们要对每一个像素
它是属于谁做一个判断
不是说我要么给一张图片
就给一个标号
就是你是一只狗还是一只猫
不是说你是一只狗还是猫
你这个图片是一个狗还是一个猫
还是说你的图片里面有哪几个物体
然后它们对应的bounty box
4个像素
那么现在这个地方
我们要对每个像素生成一个标号
其实你是100万的像素的话
我会生成100万个标号
所以相对来说还是比较精细
比较大的一个任务了
好
我们看几个应用
就是说最简单的应用
就是说大家用过
开过视频会议的话
最近基本上视频会议都标配了
你可以把你的背景虚化
比如说我现在就是直播的时候
我的背景是虚化的
当然我没有用语音分割的技术来虚化
我们这里是采用了最传统的
我在后面有块绿布
然后就是
然后说绿色的像素全部设置透明
这是最简单的方法
但是一般情况下
大家不会有绿布
所以你会看到说
在你开视频会议的时候
我说我要替换我的背景
通常是用的是语音分割这个技术
同样道理的话
现在手机也提供了很多的
背景的虚化
很多时候它是一个
比如说人像模式下
它做过一个比较夸张的一些背景虚化
我们知道在相机里面的背景虚化
是通过开大光圈来得到的
在手机的话
相对来说
它的光圈没那么夸张
所以这个情况下
手机通常是通过
要么是通过语音分割
来实战背景虚化
要么就是说好一点的相机
它可能会有一个
稍微有一个景深
或者LiDAR
它可以有一点景深信息
来做分割
OK
这是它的第一个常见的应用
第二个应用是
图片分割了
就是路面分割了
就是
我把这个声音关一下
这个看到是无人车场景里面
你在车开的时候
我要知道
主要是要知道
哪一个地方是我的路面
哪一个地方
就是说你看我们的灰色的是
我们的路面
然后绿色的
可能是你的图
然后你的粉色的地方
就是说
这是你行人的路面
以及当然说行人
哪一块是属于行人
哪一块是属于树
背景
建筑物这一块东西
就是说这里面主要的一个
最简单的应用
是说我得把路给找出来
对吧
我得说
你不要开到别的地方去了
这是在无人车里面
就成了一个应用
叫做路面分割
另外一个我们最后一次说
在语义分割里面
还有一个很长得很类似的
叫做实例分割
叫做instance segmentation
它跟语义分割
它最大的不一样是说
语义分割
我只关心你像素是属于哪一个类
在实例分割里面
我会去看你
你如果你是有物体的话
如果你这里面有两只狗的话
那么第一个狗的像素
会告诉你说
属于第一只狗
第二个狗的像素
会告诉你属于第二只狗
就是我会区别
具体对每一个实例
每一个类的实例的话
我会将你识别出来
OK
所以你可以认为实例分割
是真正意义上的
目标检测的进化版本
就目标检测
把你每个物体检测出来
实例分割
还把你物体的边缘
给你描绘出来
OK
这是实例分割
但是我们主要会关注语义分割
对实例分割来讲
其实反过来讲
在技术上来讲
就是一个标号的区别了
你说我们之前这些像素
都是标号为狗
现在告诉你说
这个狗是狗一狗二
OK
我们这里主要关心的
是语义分割这个应用