在语义分割里面
一个很重要的数据叫做PASCA VOC2012
就是PASCA是一个组织
VOC是一个竞赛
2012是他们在12年做的一个竞赛
之所以为什么选12年
是因为后面的那些年的竞赛
基本上可以认为主要是在12年的基础上
做了一些修改
所以我们这里直接用的是VOC2012这个数据集
这个数据集下载下来
应该还有大概几百兆的样子
所以你像我刚刚下了一下
大概我这里下了一分钟的样子
如果大家去下的话
可能会下的会比较久一点点
可能要几分钟的样子
我记的是几个G的样子
OK
这段代码的主要意思是
我们从一个地方把原始的数据下下来
然后下下之后
我们把它解压
解压放在文件夹里面
好
接下来事情干嘛
接下来我们就是把所有的图片读到内存里了
这个也是一个很暴力的操作
因为一般来说
你我们讲过很多次
一般来说
你特别大的数据机
你是不会干这个事情的
但这里还好
就是说我们这个就几千张图片
读进来其实也问题不大
所以为了方便期间
我们就直接读进来了
首先我们看一下
就是说它这个数据集
它有自己的格式
叫VOC格式
VOC格式是一个
我觉得是一个用的非常广泛的一种格式
就是VOC
QQ是几大
现在是比较有名的数据集
有名的数据集
都有自己的格式
所以VOC是有一个自己的格式
所以而且大家觉得格式也不错
很多新的数据机也使用它的格式
首先我们看一下
它的图片分割的格式
长什么样子
首先它里面在
你在它的root文件夹下面
然后有个image
set
然后进入segmentation
就是说它里面其实有很多任务
因为你要想
如果我有图片分割的标号的话
那么很容易可以变成一个物体检测
对吧
我就把你相似外面的bonded box
给你算出来
同样道理的话
你有
你有目标检测的话
我很容易把它变成一个
图片分类的问题
当然图片分类
你可能要对图片做一些剪裁
不然的话
你里面有多个物体的话
那么你可能分类就比较有奇异
OK
所以它的里面叫做
它有一个train.txt
这个文件就是说告诉你说
哪些图片是用来做训练的
var.txt
就是说哪些图片
就是文件名
是用来做你的验证机了
所以我们如果是train.txt的话
我们去加载你的训练数据机
如果是等于false的话
去加载你的验证数据机
然后当然是说这里面是一个RGB的
一个格式
因为这是彩色图片了
我们读进来
读进来之后
我们干什么事情
就是把每个图片给你读进来了
可以看到是
就可以看到是说
我们这里对每一个文件名
每个文件名
我们会去
它是没有后缀的
它就是一个什么12234
这样子
然后我们去把首先把图片读进来
它图片在什么地方
图片在它的root下面
就根文件下面有个jpgimages
这是你的原始图片
然后你对它点jpg
你就把它读进来
这就是你的用来训练的features
好
接下来看一下labels
就这里会比较有意思的
跟之前不一样的是说
一分隔的label
你需要对每一个像素有label
对吧
所以它的像素label
你怎么存呢
最简单情况
我就可以存这张图片
当然图片的话
你最好不要存jpg
jpg会做一些压缩
它会在边缘有一些模糊
就是说你就存成一个没有压缩的
一个png的文件
这就是说它的label
就是在segmentation class
文件夹下
对应的文件名
它存了一个png文件
你把png文件读进来
就它的label
所以这样子的话
就对于一分隔
它的训练集
它的一个训练样本里面
它的训练数据是一个图片
它的标号是跟它一样大小的一张图片
而且它是每个pixel的值
它对应的是你一个标号
就是说如果这两个pixel一样的话
那么它的标号是一样的
如果不一样
它就是不一样
所以我们这样子
就是说
比如说我们把训练数据给读进来
就拿到了我的训练图片
和训练的标签
我们来画一下长什么样子
我们把这个东西稍微放大一点
让大家看得清楚一点
就我们干的什么事情
我们就把它读进来
读进来之后
我们就把你的features
就把前面5个的图片
和你对应的标号给你画出来
第一行就是画的是你的图片
然后第二行画的是你的标号
然后当然你要permute
你可以大家不用管了
permute就是说
因为它读进来是把channel放到最后
就是说但是你画的时候
你又得把channel回
就把channel回放到前面
你画的时候
你就把channel放到后面
然后我们调整给我们的
short image的看数
可以看到是说
大家应该能看清楚
就是说第一张图片是一张飞机
就我可以再放大一点
OK
不能放太大了
第一张图片是一个飞机
就飞机你看到飞机
就这里有一架飞机
飞机的所有的像素
存在一个红色的像素里面
就是你看红色存在
是表示飞机
然后有一个边框
这个边框是一个白色的线
这边框就是在人标的时候
人标的时候就画
就拿支笔去画边框
画的笔就存成一个白色的
当然说你可以不用管
反正你可以认为就跟背景一样
都没关系
背景是黑色的
一个全黑的像素
看第二个图片
第二个图片是一个电脑
电脑一个很老的电脑
电脑的话
你能看到是说
他用的是另外一个颜色的像素
用的是蓝色
同样的话
后面就是背景了
就是跟我不那么感兴趣的
就是一个背景
而且他其实这个地方也
他其实不是不叫电脑
他其实就是一个monitor
他没有把keyboard
就是把键盘边上的东西
边上的东西
我都不认识
是什么东西
是这个音响吗
还是一个modem
就没放进来
然后再到这个地方
这个地方是
这个地方比较有意思
他标了一只猫
猫是紫色的
猫在这个地方
然后你后面猫在一个凳子上面
凳子是红色的
然后在下面是一只鸟
然后在后面是一个显示器
就是说同样道理的话
他的键盘是没标的
就是标了显示器和他的指甲
你可看到是说这个地方
每一个类
它有一个对应的pixel的值
就是一个RGB的值
值不一样
它的类别不一样
背景都是黑的
然后中间那个boundary
那个画的线
就是一个白色的
所以基本上是说
他的格式长成这个样子
一般语言分割的话
你反正一般也是这样子
就是说最后
颜色可能大家会挑的不一样一点
但是最后的最后
大家都是通过用不同的像素的颜色
来表示不同的标号
好
然后我们就想知道说
你当然是说我一个
每一个标号的RGB的颜色
对应的我的类是什么
这个函数其实就是告诉你说
我来稍微放大一点
就是你的RGB的
就是000的话
就是黑的全黑的话
那么对应的是background
如果你是128
就是红色的
红色的是一半的是128
然后00的话
对应的是你的飞机
然后后面还有大概我记得是10来个类的样子
十几个类的样子
OK
所以说这个地方告诉你是每一个标号
它对应的pixel的颜色是什么样子
这个就是数据集里面会告诉你的
数据集会有一个readme
会告诉你这个信息
好
然后当然我们要做一些辅助函数
怎么样把一个
一个RGB的值换算成我们的一个标号
同样的话
给一个标号
我也得换算回我的RGB值
第一个干什么事情
第一个就是说我们build一个map
就这个事情
弄起来不容易
就是说
因为你的RGB是一个tuple
就是说你是查一个三个元素值
就把一个三个元素值
map成一个整数
就是你的标号
我可以从01值命名下去
对吧
就map成一个整号
这个事情也不那么容易做
是因为你如果用最简单的python实现的话
你会发现性能很差
因为你一个图片进来几千个
不说几千个
几万个像素是有的
所以你图片都进来
你都去算一遍的话
其实是一件很慢的事情
所以这里我们做了一个比较简单的是说
RGB的话
我们就是把你的RGB
然后把它换算成一个整数
就是你的2×256
加上你的B
然后再乘256
再加上你的G
那就是乘一个256×256×256
大小的一个数字
然后当然我们就开把像素给开出来
就是我开一个大的数组
这里我们就是一个tensor了
然后告诉你说
每个像素它对应的值
我通过这个值把一个tuple换算成一个整形
然后把tensor它的对应的index换成i
就是说这样子的话
我们就把第i个的RGB的值
映射到i这个地方
这个东西就是一个字典
就是一个比较大的一个账量
里面基本都是0
就那么几个只是非0
然后有了它之后
我们就这样子的话
我就不要用python
尽量可以不用用python的for loop
或者什么样去查找了
我们就直接通过
下次来的话
来的话我说
我告诉你一个color map
就是我告诉你一个图片里面那些RGB值
我要把它转成标号
对应的数值的话
那么就给你dictionary
给你这个图片
然后我们就是
首先我们是换算成把channel换出来
换出来之后
我们把整个图片
通过x256怎么换RGB换成一个下标
就换成一个index
index的话
我们就直接丢给它
这个
拿到每一个像素
它对应的标号的编号了
OK
这就是一个辅助函数
就是说
把你一个
你的标号的图片拿进来
我能换成我的等会训练的时候
要用到的那些整形
就是从01234
而不是要告诉我一个RGB的值
OK
好
我们接下来看一下
接下来我们看一个例子
就是说
我们就把刚刚第一个的
飞机的图片拿出来
然后这就是飞机图片
然后把dictionary弄出来
然后通过函数去查找它的标号
然后得到y
让我们看一下y是什么样
就是说y的话
我们当然y比较大了
就是一个比较大的数据集
一个图片
我们就把一个
从
100到15
然后130到140
这个小的一个区域画出来
给大家看一下
这时候
当时你的标号读出来的
y是一个图片
是有三个channel的
RGB的channel
现在我就把它完全变成了
每一个像素
它对应的值
0就是背景
1就是飞机
对吧
所以看到是
所以基本上这就是
你可以看到是个机头
对不对
我也不知道是不是机头
可能是飞机的翅膀
或者什么样子
你看到这对应的是1
所以现在
通过这个函数的话
我们就可以把你读出来的
标号的图片
变成了每一个像素
变成了01234
这样子的一个连续的标号
这样子能方便我们之后进行训练
好
另外一个是说
我们之前通过竞赛
我们课前讲到过
图片增广是非常有用的技术
对吧
所以我们需要来看一下图片增广
怎么应用在语义分割上面
你翻转
上下翻转
变换颜色
变换颜色是很容易的一件事情
变换颜色的话
你就说你对图片变换颜色了
那么我们这个地方主要给大家讲的是
怎么样做一个随机的crop
OK
我们在讲物体目标识别的时候
并没有给大家讲怎么做crop
就crop它的
它对图片分类是很简单的事情
你就是随便猜就是了
但是对目标检测
对于语义分割来讲
你得多做一点事情
因为你把图片裁了之后
你的标号对物体的位置
那些相次都要发生变化
就是说你得去移它的bonding box
你也得去移它的标号
所以在这个地方我们干嘛呢
这个地方是说
假设我对一张图片裁剪了一块出来
那么我也要去
把我的标号做相应的裁剪
就不然的话
你就对不起来了
对吧
你的一个像素给对应起来
OK
这个函数局就干这个事情
它的核心什么样子的
核心就是说
你在裁剪的时候
就是说你的random crop这个事情
random crop
你可以把要裁的那一个
bonding box给你弄出来
就get a params这个函数
允许你说这个图片是谁
然后我要裁剪出一个随机
裁剪出一个高和宽
为某一个高和宽的一个区域的话
那么这个函数
它会返回出你bonding box
就是一个一个框
然后你拿到这个框之后
然后你调用它的
真正的crop那个函数
把你feature
把这个框丢回去
心就是把框的4个坐标展开
然后按照这个框去crop
同样道理的话
我需要对标号
做同样的crop
这样我能保证说
我对一个图片
裁出某一个框的话
那么对标号的话
同样裁出那个框
像素和像素之间
还是能够一一对应的
所以然后就返回我的
要的裁出来的feature和label
然后我们可以看一下
这个函数长什么样子
就是说
这个地方就是说
我就对同样一张图片
就是刚刚第一张的那张飞机图片
然后做重复
我们再重复做多少次
重复做5次
就每一次做一次
随机的random crop
然后做出来之后
我们把它画出来
我给大家放大一点
给看一下效果
就可以看到是说
每一次我们裁
比如说你这个地方
你看我把飞机
只裁了这一边出来
就基本上把一个
机身和一半的机翼
给你留下来
让我们可以看到
我的标号是同样的话
我是裁出了它
这样子我的像素
是能一一对应的
所以在这个地方
大家做裁剪的时候
一定要很小心
就是说你一定要保证
你是能对起来的
然后你在用
data augmentation的时候
你需要去看一下
效果什么样子
同样道理的话
如果你做左右翻转
上下翻转
旋转的时候
你都得去保证
你同样的操作
对你的图片
还是对你的标号
还是同样做了
而且你要知道
这里是随机操作
所以你不能说
我一次做一次随机是不行的
一定要固定住
你的随机的因子
就是说你不能两张图
图片和标号
同时用同一个函数去调用
调出来结果是不一样的
这也是经常犯的一个错误
OK
然后这样子的话
我们基本上
可以定义我们的数据机了
我们定义了
怎么样把它读出来
标号长什么样子
接下来就是说
我们怎么做
我们的剪裁
我们可以定义
我们自己的
VOC segmentation dataset
可以看一下
就是说这个东西
还是相对来说不难
跟我们之前长的是挺像的
所以在init的时候
你告诉我说
你是训练机还是测试机
然后你要随机crop
你要crop多大
而且我就是说
为什么我要crop
就是说
因为你如果不crop的话
你得去做resize
因为你要把一些图片
放成一个batch
你要除非你说batch等于1
你要训练的话
假设你要做小批量的训练的话
你需要把图片放成一样大
我们之前做图片分类的时候
当然我们就是resize了
就你不剪裁是没关系
我总是可以resize过去
目标检测
我们相对比较简单
我们就是反正图片是自己构造的
是没关系的
所以VOC这个数据机
它每张图片是长的不一样的
大大小小是不一样的
所以的话
你不好像跟之前的做图片分类
那样一样的
把你重新resize成一个图片
就resize有什么问题
你拉伸的时候
那你的label怎么拉伸
你label得做很特殊的处理
如果说我对一个图片做拉伸
拉伸是通过差值来做的
就是说我两个像素
我把它拉开之后
中间多了像素是差值
差过去的
但你标号怎么差值
标号你不能差值
标号是说我两个像素拉开
中间像素我不能差值
成一个随便的RGB值
因为差出来的值
很有可能是对应不到任何的标号
里面
对吧
我一个红色的飞机到一个背景
是一个黑色
然后我一拉的话
中间变一个淡红色
淡红色对应的是什么标号
到底是背景还是飞机
所以图片分割其实就不那么好
用resize这个操作
所以也就是说我们为什么说
一定要告诉你crop size
crop size就是说
你给你模型训练的时候
小批量的高宽是什么样子
所以这个是你必须要指定的
最后说我的文件夹放在什么地方
首先我们跟之前一样
就是做一次RGB的
对RGB三个channel的均值和方差
我们都normalize一下
这几个只是从imagenet上面拿过来的
这是因为我们想要
之后想要用imagenet的present model
crop size存下来
然后我们就把图片全部读进来
图片反正不大
那么接下来我们做一些前处理
前处理第一个是说我的feature
feature首先我们会filter一下
就我们filter是什么意思
你可以看到filter这个函数
我们
我们要换一个行
就这样子好方便看
我就干脆把相机
我们还是换个行
filter干的事情是说
假设你图片特别小
比我的crop size的高宽还要小的话
我就不要了
就是说假设我说我要训练的话
是320x240高宽的话
我这是我要给神级网络的大小
但是你如果你这个图片比我的
要裁剪的还小
我怎么办
我要padding对吧
Padding我们没实现这个事情
所以就干脆就不要了
这小图片就不管了
就是filter干的事情
所以filter之后
就是说把所有的小图片去掉之后
然后再normalize一下
然后就要normalize
做RGB normalization
就RGB normalization是因为你总是
是确定性的事情
所以我们可以在init里面就做掉了
就不需要做成实时的
标号的话
同样的话
你要做一个filter
就是说如果你的图片没了
你标号也不应该有
最后是说我们要把RGB的map
就是说color map to label
那个东西给加载了
因为构造这个事情是有一定开销的
所以我们在init里面构造了
然后normalize image
就是刚刚我们那个操作
把你RGB给弄一弄
就是你的transform
transform我们定义的东西
然后get item
就get item是说
我每一次返回第二个样本
要干什么事情
就其实很简单
就是说我们每次返回的样本
就是做一次data augmentation
就是做一次random crop
对吧
就是把一个图片和它的标号拿过来
然后弄成我们要的
那个fixed crop size
这样子保证我们可以做batching在之后
OK
就干这个事情
另外一个事情是说
我们标号需要换成我们的编号
就是说我们把标号里面的RGB值
换成从1234开始的那些
那些坐标
OK
所以这个就是我们整个data set
长成什么样子了
好
最后我们来看一下长什么样子
我们说我们crop size
假设我的最后的训练图片
是一个3220×480
之所以取这一个
就是要你
我们其实大概看一眼里面长什么样子
就是说里面大概是
大部分图片比这个大一些
但是大不了太多
所以我们就取了一个整在这个地方
我们把这个读进来
读进来的话
我们会得到了训练级
我们是1114个图片
然后我的测试级是1078个图片
OK
所以说我们的数据级不是那么的大
通常来说
语义分割的数据级
一般来说比你的图片分类
目标检测要少很多
为什么呢
标起来很贵
就是说一般说你说标一张图片分类
一分钱两分钱
就找人标
标一个目标检测
就是画几个框
数据画几个框
可能就是一毛钱
但是标一个图片
分割的话
我得用一个手
整个图片
我得用拿一个手写板
一般是拿个手写板
真的去把它描一遍
是一件很耗时的事情
你想一想一个人做可能要
你标个图片分类
我大概就几秒钟
目标分类目标识别的话
我觉得你画几个框
可能就十几秒20秒
但你标起来就很难了
几分钟
至少几分钟
所以的话标一张图片
我觉得应该是几块钱
我没有标过这个东西
我觉得起码要几块钱的样子
所以一般来说
大家标这个东西比较贵
所以相对来说数据基因不大
现在其实也主要是靠无人车
那一块数据基因比较多一点
无人车
都大家不缺钱
所以标的数据相对来说多一点
不然的话
你说我是一个
要做一个
人的一个虚化的话
手机上可能也不那么缺钱
但是跟别的的话
大家就觉得不会标那么多数据了
所以相对来说
它的数据基因都不会那么的大
但反过来讲
它的分辨率会相对高一点
假设你是一个很低质量的图
那我标它有意义吗
就是
就没太多意义了
所以相对来说
很做语音分割的话
大家说我要做4K的
4K video出来的那种语音分割
也大家不要奇怪
大家可以把整个图片做特别大
好
然后我们就最后就是说
可以看一下我们
数据集拿出来之后
我们就可以把我们的
放到data loader里面
然后我们把第一个batch拿出来
这batch size如果是64的话
那么看到是我的x的shape
就是一个64×RGB
30×480
我的y
主要不一样的就是y
y就是一个64
高宽跟你的前面是一样的
32×480
对的是每个像素它的值
这里就没有RGB
没有3这个事情了
因为我们已经换算成了
标号所对应的
OK
这就是我们怎么样读取一个
语音分割的数据集
最后我们把所有东西放在这个地方
放在一个
函数里面叫loader data voc
然后告诉你一个批量大小
告诉你要裁减的图片大小
把刚刚所有的所有东西就放在里面
然后就直接会返回train iterator
和test iterator
这样子我们之后可以用
OK
这就是我们
怎么样去
读一个语音分割的数据集
然后把它加载成
我们之后神经网络能用的小批量
就是这样子做的