好 我们在讲做语意分割之前的模型之前
我们需要介绍另外一个新的操作叫做转制卷机
就是什么意思呢
就是说卷机啊
我们之前有看到卷机通常来说
你不会增大你的输入的高和宽
就我们看到是说要么你保持高宽不变
要么就是我们会把高宽减半
我们很少说卷机可以把高宽变大了
当然说你可以干这个事情
你可以通过padding
你可以padding很多东西
但是你要想说
如果你padding的太多的话
你padding都是零
所以你出来结果也是零
所以你是无法通过padding能够很有效的把你的高宽增加
但是呢
语意分割有什么问题
语意分割是我的输入
最每个pixel level的像素级别的输出
但是你的卷机
你不断的把我的高宽减小减小减小减少到最后7x7的一个高宽的话
那我怎么样去做我的每一个像素级别的输出呢
所以啊
所以我们需要另外一种卷机
能够把你一个小的高宽变大
就转制卷机就是干这个事情
就转制卷机可以用来增大你的输入的高和宽
我们来看一下他是怎么工作的
就说他的
他的逻辑也挺简单的
他跟卷机很像
首先看到是说啊
我们假设有个2x2的输入
有一个2x2的核啊
这个输入核和我们是经常在之前讲
卷机的设计师用了这个东西啊
然后我们来看一下他怎么操作的
首先啊还是一样的
他这个核会滑动啊
首先去看第一个元素
0和这个怎么作用呢
就是说你看到啊
首先我会看到一个0在这个地方
0会跟卷机核中的每一个元素做按元素的乘法
然后逐次写回到这个地方
OK就是0乘以和的每一个元素
然后呢对每个元素的写在对应的地方
然后当然是说1啊
1这个地方也是一样的啊
1的话我们会跟你的和做按元素做
然后呢在对应的地方啊
1就是滑到这个地方来了
可以看到在我们在就说
在是input的滑的时候
我们的输出地方也会滑
这个是也是我们卷机是这么工作了
就转制卷机也是一样
但是呢他会滑在这个地方
就是说你看啊
1乘以0123就等于自己啊
就是把这个卷机和啊重复写在这个地方
然后同样道理啊
我们对2这个操作啊
2的话就是2跟所谓的和做按元素做乘法
然后写在啊这个地方
然后呢最后的话最后一个3啊
就要有这个3啊
写在这个地方
所以这样的话我们就拿到了4个啊
大一点的矩阵
然后呢我们把这4个矩阵加起来
就会得到我们的输出
OK所以就是说他跟转制卷机是有点反过来的
对吧啊
就是跟卷机啊卷机这个是怎么做的
卷机说假设我这是卷机的输入的话
那么就是说这一个对应的这个框和他做按元素的乘法
然后相加会去写回到对应的这个元素这个地方啊
但转制剪辑是说我的输入的每一单个的元素
跟你的和按元素做乘法
但不想加就保持那个和的大小
然后按元素啊写回到原始的地方
所以当然可以看到他会变大
对不对
因为你一个元素
他会就会生成一个对应的一个和的一个大小东西
然后写回去了
然后你如果按照公式来写的话
那就是啊啊每一个就是Y啊
你的输你的输出啊
你的Y就是I加上你的和的高
然后J呢就加上你的宽
他是加等于你的输入那个元素
跟你的卷机和做点乘
OK这就是转制卷机啊
当然是说你要做Padding怎么做
Padding这个东西会比较有意思
Padding呢
嗯
他其实是啊
Padding在输出上面的
就他要模拟的是反过来的一个啊东西啊
就我们等会再讲Padding啊
我们在代码上面讲Padding
就带更更更好看一点
就Straight怎么做呢
Straight很容易了啊
叫Straight就是说
这是Straight为1
如果你Straight为2的话
那我这个输出会往后再跳一个
就写在写在这个地方对吧
如果你Straight等于2的话
就会写在这个地方
就是你不再是往后跳一啊
列还是跳两列
如果Straight等于2的话
Straight更大的话
你会跳的更大
所以看到是说你Straight如果特别大的话
那么就可以把你的输出的高宽变得特别大
就成倍的增加你的高宽
OK
所以我们等会再通过代码
再给大家仔细去看一下
这个东西是怎么做的啊
然后我们再看一下
为什么他叫做转制呢
就我们可以知道啊
对卷迹来讲
我们说我们Y等于X跟W做卷迹
就是那个信号是卷迹的意思
我们知道我们可以对W
构造出一个V
构造出一个比较大的矩阵
然后呢
把你的X拉成一条向量
把你的Y拉成一条向量
我们的向量版本叫做X一撇
你的Y也叫做Y一撇
那么你这个卷迹操作啊
这个卷迹操作就等价于这个矩阵乘法
就等价于
V就是你通过W的变化版本
乘以你拉过的向量到你的Y
OK
这就是卷迹可以等价成矩阵乘法
在早期啊
在早期深度学习框架里面的卷迹
就是这么实现的
就是啊
因为卷迹没有大家发现
卷迹自己手写CUDA科农还不如用
用Cublast提供的那个矩阵乘法
所以他就直接变成这个形状
然后做成矩阵乘法
然后再弄回去啊
同样道理的话
现在你说这种AC科呀
这种东西都是这么通过这个变化
来把卷迹变成矩阵乘法了
那么转制干什么事情呢
转制是说
同样的我可以把我的W
构造成一个V
用同样的方式构造成V
但是我的等价的时候
我不再是等价于Y一撇
等于Y一撇等于V乘以X一撇
而是Y一撇等于V的转制乘以X一撇
Y一撇等于V的转制乘以X一撇
OK所以看到是说
因为转制我们知道就是把
就是说
你这个地方就是你的V
从这里变成了V的一撇
所以他叫做转制卷迹
然后当然我们知道是说
如果你这个地方是一个常为N的话
然后你是一个M的话
那么V就是一个N乘以M的一个向量
一个矩阵对吧
所以你在这个地方
你的V撇V的转制就是一个M乘以N
那么你的X就会变成了一个M
然后呢
写错了
你的你的X就会变成一个N
你的Y会变成一个M
所以基本上看到你的X和你的Y的
那个形状被交换了
所以就是说
如果一个卷迹能将输入从HW
变成H一撇和W一撇的话
那么你使用同样超参数的转制卷迹
就是跟你卷迹是参数是一样的话
就会从W一撇就反过来
就是把你从W一撇
H一撇W一撇变成了H和W
就假设你一个卷迹
假设你一个卷迹把一个高宽从2×2变成了4×4的话
卷迹你不能这么变
卷迹从一个4×4变成了一个2×2的话
那么你使用Exactly一样的
Kernel Size Padding Stride的转制卷迹
就会把2×2变成4×4
OK就说你从直观上理解的话
就是把你那个反过来
这就会让大家更好理解
他那个东西怎么设置的