问题11
转制卷积得出来的结果的含义是什么
我觉得你这个问题挺好的
就是说
就是说你可认为卷积是干嘛
卷积就是去通过去匹配那个
去识别那些local的模式对吧
转制卷积你可以多多少少认为是说
我在给了你说
这一个像素它对应的模式是一只猫
然后我的转制卷积就等于是说
我告诉你这个像素在这一块是对于猫
这个语音信息
然后转制卷积就是把你这个东西真的变成一只猫
你可以认为它多多少少想去干这个事情
但是说你可以通过
最简单就是说我的转制卷积最简单
就是可以把一张可以实现是把一张图片变大
对不对把它可以拉的很大
所以我觉得
含义这个东西就是说我们希望它能够干什么事情
具体它能干什么事情
这个反正它就是一个算法
问题12
转制卷积和反过来讲
大家有什么更好的理解
大家可以在留言里面给大家讲一讲
转制卷积和反卷积有什么区别
我觉得反卷积其实就是转制卷积
反卷积是因为有些翻译翻译成反卷积
我觉得我其实觉得他们两个应该是都是一个东西
除非除非你的翻译就还有别的意思
我知道有些人翻译成反卷积
但我觉得是一个东西
在上采用过程中还可以使用线性插值
请问哪个更好
这个问题挺好的
就是说我们说当然说你可以上插值
但是它就转制剪辑能够学出全用时的实现线性插值拉大的效果
但它可以做更多
你要想在做语音分割的时候
我们并不是去让你去插值
对吧
语音分割它不仅仅是有个插值的效果
它还要做一次语意的转换
就标号的语意转换的过程
但我们可以看到是我们会在明天的课里面的
那个样式签译里面给大家讲说
你可以通过用线性插值来初始化你的转制卷积
那个和
使得你可能得到更好的初始化效果
假设你就是要放大图片的话
通道如何理解啊
通道如何理解
大家去看一下我们之前的讲卷积的多通道啊
我们有讲过很多
15很难理解语意分割
一开始用卷积不断做压缩提取特征全局特征
然后用转制卷局恢复到输出一样的大小
转制卷局这样子局部恢复不就丢掉了
然后语意分割效果就不好了
其实其实其实也没有啊
就是语意分割你不是要还原成原图
但你也能还原成原图
为什么你卷积能够还原出回去
是因为你有通道啊
就是说你在高宽的地方压缩
但是你的信息
但是你有更多通道了
之前你的RGB是三个通道
现在你变成512或者1024个通道
所以你的信息没有太损失
你的信息只是说没有你的空间分辨率下降了
但是你的通道
你的特征维度是增加了
所以你的信息是存在那里的
第二个是说语意分割这个事情啊
你不是还原图片还原图片一样的
我们等会看语意
就是说啊
还原图片你是一样的可以做
但是呢语意分割这个事情你要的是标号
标号这个东西
你不是每个像素都在变的
标号是一个somewhat连续的过程
就是说这一块
就这一块脸这个地方都是属于一块脸啊
所以你可以认为在卷积里面
卷积会去多少看
这些像素慢慢的summarize
然后就是说
说每一个通道可能说这一块对那是一个脸
这一块也是脸
就是说你在不同的通道里面
会去把这些空间信息全部存在里面
虽然你的高宽变小了
但是他是做了一下总结
然后你还是能够回去了
这还是你可以通过把通道压别
然后高宽压拉大拉回去了
所以就是说你的局部信息啊
你只能说你的feature map的高宽变小了啊
但是你的局部信息
其实你不需要
就是你的这boundary不见得就丢失掉了
OK
因为你的通道有很多东西了
哦
你觉得为什么不图片变大
就是因为
就是因为我们要做对每个像素做pixel的
预测啊
就是说你需要得到每一个像素的信息
所以我们一个办法是把这个图片拉回原来大小
然后对每个feature map做prediction
我们明天可以看到他怎么用的啊
就我们明天看一下怎么用了
就一般来说
如果你想得到每个标号的啊
每个像素级别的标号的话
大家通常是用转制卷积
就转制剪辑是如何把卷积还原
转制剪辑不是还原啊
我们刚刚只是说转制卷积会把卷积
那个形状发生变化
但是它的值不是还原关系啊
我们并没有说
给定一个k
给定个x
就k和x做完卷积得到y
但y和k做转制卷积还原不到x
就是说当你可以通过构造合适的k
也许是能还原回去
但是呢
我们转制卷积不是去还原卷积
就不是想去还原出卷积之前的输出的那个值
只是说我们可以把通
把那个形状还原成以前那个形状
所以
不是还原值
只是形状的一个map
你可以认为
问题18
转制卷积可以理解一张图片
通过一个实现模糊的颗脑做卷积得到图片
但要原来的
就是还原原来图片
就是说转制卷积确实你可以说
我可以还原
可以可以可以用来
就是说转转制卷积
你可以通过去学习合适的参数
来去做一个还原操作
你可以通过
因为他参数可以学的
但是
但是他不是用来去还原图片
还是说
我们明天会看到说
我们不是去还
我们要去
我们刚刚那个鱼分割干嘛
鱼分割是要对每个像素做label的预测
所以转制卷积
唯一的目的就是去去预测
每一个像素对应的标号
他不是去预测
原来图片每个像素的RGB值
所以他不是还原
OK
但是说你可以说
这种shuffle采样就上采样
转制卷积
他不算是做上采样
OK他只是要得到一个pixel label的输出
具体输出是什么样子
你可以说我要可以
可以学到权重来做上采样
可以说
不选
不做这个事情
问题20
转卷积加转制卷积
是不是有一点
incode decode的感觉
是的
你可以这么觉得
你可以
我们之后会讲
就是说incode decode
你可以觉得是有一点
这个效果了
确实是这样子的
小图片放大或者图片模糊
细化是用转制卷积做的吗
就是你是说图片的
就是说超分辨率
super resolution
super resolution有用卷积做的
有用转制卷积做的
是有的
你可以看
super resolution我们也没讲
就是也是一个挺好玩的一个应用
就是说我给你一张
128x128的图片
你给我还原成一张
1024x1024的图片
而且效果挺好的
就是说你是你是通过大量图片
去学会怎么样去去补那些细节
评估一个硬件平台
能不能做
分割算法应该送哪些
就是说
你会认为分割算法
其实本质上是一个CN
我们明天会看到
就是说本质于取决
你用什么backbone
就本质取决
你那个CN的模型的性能怎么样
就你认为他不会比你的图片分类贵太多
因为他的那个CN
其实是大家都是长一样
所以你就是说你应该去看说
什么样的CN来运行在哪个平台上面
就NVIDIA NX是一个很好的平台
当然可以做
绝对没问题的
这很很好的都能做
就是说但取决你要做多大的图片
预分都可以做做很大
然后你要是不是要做到每秒做真
要不要做实时
这些东西
但我觉得你主要可以去看
主要是看那个CN的模型的性能
谢谢大家