我们在上个星期讲转制卷机的时候
大家有很多问题
所以我觉得有必要我们再从另外一个角度
再来给大家解释一下什么是转制卷机
首先转制卷机它其实是一种卷机
它不一样的地方是说
它对你的输入和核做了一下重新的排列
同卷机相比
卷机一般是说做下裁样
就是说把你的输入的高宽变得更小
转制卷机一般是做上裁样
就是把你的输入的高宽变大
如果说卷机将你的输入的高宽
从HW变成了H' W'的话
我们在上周也讲过
使用同样超参数的转制卷机
就会将你从H' W'变回到H和W
所以就是说你可以认为
在同样的超参数的情况下
在形状上转制卷机和卷机是一个逆变
所以接下来我们给大家讲一下
说具体是怎么样把转制卷机换算成卷机的
首先我们看一个最简单的情况
当你的填充为0和不复为1的时候
我们这里举一个例子
就是说我们的输入是一个2×2的输入
我们的核也是一个2×2
这个例子是我们上节课用过的例子
让我们从另外一个角度来解释
它是怎么计算的
首先我们如果想把它变成卷机的话
我们怎么办呢
我们先对输入的上下左右
都填充K-1行或者列
K就是你的核的大小
这里核等于2
所以你填充的是上面一行
下面一行
左边一行
右边一行
左边一列
右边一列
所以看到了就是说
你填充的就是这些蓝色的0的区域
对核矩阵的话
我们做上下左右的翻转
就是说从0123变成了3210
那么得到变换之后
我们就对它做正常的卷机
就是填充为0不复为1
这会4×4的输入和2×2的核做卷机
那么得到一个3×3的输出
这个就是我们的输出
它就等价于说转制卷机的输出
这个输出我们也是在上节课讲过
它的值是怎么算出来的
接下来看一个稍微复杂一点
就是填充为p的时候怎么办
填充为p我们知道
对于卷机来讲
加填充就使得输入和输出会变大
但是对转制卷机来说
你加了填充
你的输出就会变小
所以当你的填充为p的时候
你对输入的填充
就会变成了k-p-1
如果k是等于2
我们这个情况
p也是等于1的时候
那么你就等于0了
就是说我们的输入
就会不会填充任何东西的这个地方
然后加核矩阵
还是一样的
做上下左右的翻转
最后做卷机会得到一个单输出4
这也是我们在上节课讲过的
代码实现的例子
最注意一点就是说
你不管你的转制卷机的填充是多少
最后做换算成卷机之后
你的卷机是正常卷机
就是填充为0
不复为1
跟你前面填充和不复是无关的
那么再考虑一个一般情况的例子
就是说我的填充为p
我的不复为s
不复我们知道
我们在卷机的时候
加入不复
就会把高宽成倍的减少
对于转制卷机来讲
它就会是成倍的增加
那么可以看到是说
我们实际上做的是说
在行和列之间
我们再插入了s-1行或者列
可以看一下具体的情况
就是说我们是一个2×2的输入
那么行和列之间
就是说我们有两个之间
列之间行之间
然后我们的s等于2的话
那我们就会插入一行或者一列
所以你看到的是
这一行这一列
就是因为由于s变成2的时候
加入了
那么接下来是填充边框
我们现在p等于0
我们这个粒子里面p等于0
所以就是k-p-1是等于1
所以我们跟之前一样的
在填充边上的这些列
那么之后我们对和矩阵做反转
然后再做正常的卷机
它就是填充为0
不复为1
会得到一个4×4的输出
所以基本上这也是
我们在上节课讲过的例子
基本上看到是我们在这个地方
已经将输入2×2
变成了它的两倍大小4×4
那么总结一下
就是说形状我们是怎么换算的
假设我的输入的高
或者是宽为n的情况下
那么和是k填充和p
不复为s
那么转制卷机
它对于新的高或者宽
它是换算是n'
等于s×n
加上k-2p-s
我们这个p是说
讲的是上填充
或者下填充
也没有是整个上下的填充加起来
如果我们考虑同样超三数的卷机的话
那么我们的卷机n'的输出
就是n-k-2p
加上s
除以s
再取一个下整数
所以我们可以看到是说
你n这个东西如果不被整除的话
你把你n增加一点点
是不会影响你的输出的
所以卷机其实是
当你增加n的时候
你可能会导致n'不会变化
如果你要做力变化的话
我们其实需要特别的考虑
就是说你能推出来说
我的输入的卷机
n是大于等于s×s'
加上k-2p-s
如果你刚好这个地方是整除的话
那所谓的整除
就是你许的最小的输入n
能达到我同样的n'的话
那么这个地方是可以画等号的
如果你画了等号的话
你会发现它跟上面这个公式
这两个公式就是一个逆公式了
就是把n和n'做了交换
别的都是一样的
因为就是说
k-2p-s这一项是一样的
所以就是说
为什么说转制卷机和卷机
在同样的超参数情况下
其实是个力变化
在形状上来说
唯一的要考虑的是
当你在卷机不能整除的时候
那么你换过来是
你许的输出n
是对应的卷机最小的n
使得能整除到一个n
另外一块
如果我们想让转制卷机
让高宽成倍增加的情况下
那么我们就要使得这项要等于0
那么等于0
就意味着k等于2p加上s
那我回顾一下
我们有在全连接卷机神经网络讲过
我们是怎么样取p时的增大32倍的
我们知道我们的窗口大小是64
我们的不符取的是32
所以这样子
我们可以算出了我们的p
就应该是等于16了
这也是我们在FCN里面
为什么p等于16的由来
最后就是说
大家有提问
问到反卷机
就是说数学上
其实是有反卷机这个概念的
叫做decommolution
它指的是卷机的力运算
就跟你负力变换和反负力变换
是一个力运算一样
所谓的力运算
就是说
假设我对输入x和k做卷机
得到y的话
那么反卷机
就是说给定你y的值
给定你的和
它会得出你的x
这里x和y是相互相等的关系
但是转制卷机不一样
转制卷机是说
形状上是一个力运算
但是从元素值上面不是的
因为转制卷机
本质上还是一种卷机
反卷机很少被用在深度学习中间
所以经常我们说的
反卷机神级网络
或者讲反卷机的情况下
其实是有一点误解在里面
我们所谓的反卷机神经网络
其实是讲
用了转制卷机的神经网络
而并不是讲数学上的
反卷机操作子
所以大家要注意这一点
OK
最后总结一下
我们从一个新的角度
不一样的角度来说
转制卷机
其实就是一种卷机
但是它把你变换了你的输入和和
输入通常是说
在里面加入了很多的零
使得达到上采
将你的输出的高宽变得更大的目的
和的话
我们做了一下反转
另外一块转制卷机
它不等同于数学上的反卷机操作
就算你在神经网络说
大家说这是一个反卷机神经网络
其实你要知道
它用的就是一个转制卷机
其实本质上就是一个卷机神经网络
只是对你的输入做了变换
对你的和做了变换