OK我们接下来讲在计算机视觉里面
我们要讲的最后一个应用叫做样式嵌移
这个是Wikipedia上我们copy过来图
就是展示出我们那丽莎图在不同的样式下面会长成什么样子
首先应用是干嘛呢
就是说我说我有一张图片
比如说我们这里这张图片是当10年前
我在西雅图的时候去爬山的时候拍的一张图片
就是从Montereyne然后往下看拍下的图片
然后这是一张油画的秋天的风格
我说我想把这个图片的风格内容保持不变的情况下
把它替换成油画的风格
就会得到这张合成的图片
这合成图片就可以认为是说
你可以认为它就是干嘛呢
就是一个滤镜对吧
就你Photoshop也好或者你用别的一些
比如说所有的手机这种途边编辑软件
它都有它的滤镜对吧
这里的滤镜好处是说
我可以指定我的滤镜的样式什么样子
就之前说我的滤镜的样式都是固定的
要什么小清新风或者是什么夏日风
它现在说我说我就想要
我看到一张图片特别好看
它的样式特别好
我就想要它的油画风
它的动漫风或者什么样的风格
所以它给你带来的滤镜带来了更多的灵活性
这是它这个应用它主要比只用滤镜的好处的地方
OK我们今天要讲的是这个应用里面
最奠基性的最早的一个工作
就是基于CNN的一个样式迁移
然后我们可以看一下
就是说它到底是一个在干一个什么事情
首先
好
我们今天要介绍的是这个应用里面奠基性的工作
就是基于CNN来做样式迁移
我们首先来看一下
这个是一个什么样的工作
首先我们看到是说
我们的输入里面有一张内容的图片
有一张样式的图片
这是我们的所有的输入
然后我们有一个卷积神经网络
就是一个你看这边我们就画了三层
实际上这有看上去有三个
实际上就一个神经网
CNN
就是说这个模型
这两个模型是它的复制
就是它的权重是一样的
那么我们的任务是干嘛
我们的任务是训练出一个合成的图片
使得内容跟它是一样的
样式跟它是一样的
我们可以怎么做呢
我们的做法是说
我们对一个CNN能干嘛
CNN就是说你图片进去
它每一层会有个输出
它都是一些它的特征
说我就说我想训练一个这样子的图片
一个这样子的X
使得我这个图片和你的内容图片
放进同样一个CNN的时候
在某一层它的输出上
它能匹配上它的内容
就是一个叫做内容的损失
在内容上很相近
同样的话
这张图片和样式图片进入同一个CNN
在某些层它的输出那些特征上
在样式上能够匹配上
如果我训练一个X同时满足这两个
需求的话
那么我就说它既保留了内容
也保留了样式
最后一个当然是说
我希望我的噪点噪音比较低
就是一个自己图片本身的一个损失
所以基本上就是说
我要训练图片
使得在一些CNN的特征上
跟样式图片很像
在一些CNN的特征上
跟你的内容图片很像
这是我的核心的东西
这个比较好玩的
一个是说我们怎么样定义内容是一样
怎么定义样式是一样的
另外一个是说
这个模型比较好玩的是
它的模型训练
它不是训练卷积网络的权重
而是训练这个东西
你这个图片是你要去训练的东西
就是你要训练得到的东西
OK我们接下来看一下
它是怎么实现的