问题14
越靠近输出端还原度越高
还是越靠近输入端还原度越高
就是说内容图片越靠近
其实是越靠近图片端
它的还原度越高
因为卷迹是不断的对pixel信息做抽象
最后做到我的语义层面
所以越下面它的保留度就越高
为什么不需要算梯度
是因为网络不更新
对的
就是说你这些东西不算梯度
是因为网络不更新
所以你就是说
这个Ydetach是说你Y
就是你那是
你的样式图片
你样式图片
内容图片是不需要更新的
所以你Y是不要更新了
就是说因为它是
你可以就是说
你detach可以放在外面
不用放在这里是没关系的
就是说你就是放在
你对你的样式图片
内容图片出feature的时候
你把它detach掉就行了
就是说它是不要放进算进去的
2345阶的统计器有哪些
2345阶统计器
就是说你可以去看
一个多元统计分布的一阶
一阶就是我不知道
一阶一阶应该是均值
二阶是写方叉
三阶
三阶就是说你可以算
它反正有个公式可以算的
我具体就不给大家去讲了
就是这个是大家可以查一下
统计书上面的怎么算
就写方叉矩阵
Gram矩阵
就是说
以及直方图
这三个是相互包含吗
还是都代表样式
就我并没有说
就是说
直方图其实是
就这两个东西都是二阶的信息
就是说直方图
其实是很有高阶信息在里面的
就是说
但是一般来说
我说我有一阶二阶能匹配到
也就差不多了
所以就是说
所以它应该是包含了高阶信息
而是它两个就是二阶信息
就TV损失可以理解成图片平滑技术
是的
TV就是一个
Total variance
就是一个图像的平滑
就为什么卷积层的克诺
不需要参加训练
因为我不需要更新它
就是说卷积在这个地方
只是作为抽特征用的
我不要去更新那个东西
Ok
我只要去更新我的原始图片
我的合成图片就行了
就更新的权重是对图片
那么模型的权重是哪里
这个地方就比较好玩
就是所以我给大家讲这个东西
就是说
它确实给大家思路不一样
它的模型
这里的模型是什么
这里的模型其实
就是合成图片的本身
是它的模型
或者你可以这么理解
别的东西都是一个固定的
抽特征的模块
都是固定不动的
就是说再变了
只再变了
就是那个合成图片
或者你可以说整个模型是所有
但是所有的地方是固定的
除了合成图片
那个地方是要更新的
别的都不用更新
核心优化的是一个参数矩阵
每次图片分个前一
都要重新更新训练一次
有什么办法能易老容易吗
你这个21问的也挺好的
就是说这个问题是说
你能不能
你就每一个图片来
我都训练一次
就很麻烦
对吧
事实上这个是最简单的
这是最原始的算法
之后确实是做出了大量的
不管是用干也好
后来是之后飞飞他们工作
组的工作
就是说让你
就是说
不要每一次去重新训练
给一个新图
给一个换一个东西
不要重新训练
就是说它的核心是
还另外一个
就是说
说白了就是这个地方
我们在后面再加一个卷积层
就我们在后面再加一个
不再加一个CN
然后使得你的
它的作用就是给一个随机
给一个random的东西进来
直接可以生成它
OK
所以就是说
你不要去重复的叠带了
使得你的CN的作用
就是来生成这张图片
就是你这里训练的
就训练一个CN来生成它
有点有点点
到后面大家是用干
就是这套东西来做生成
使得你确实不需要重新训练
我们之所以给大家讲
主要是一是它的最经典算法
二是说给大家看一下
不一样的一个思路
语意分割
是不是也能够用样式迁移来实现
原图是内容
label是样式图片
不好训练
因为这里面没有做像素到像素的映射
所以就内容
就样式那边
我们其实看到是一个
不是一个完整的一个内容的东西
是不好那么实现的
样式迁移有商业价值吗
是不是因为不那么产品化
大家不这么玩了
没有什么太多商业价值
不好
就是说这一块
不管是干了
这过去5年活了那么久的干了
商业价值都不大
说真话
目前慢慢的来说
我觉得可能会好一些了
就是因为
怎么说呢
就是说现在各种小视频制作类
这一块游戏的
那一块就制作类的
慢慢的起来之后
会有一点前途
但确实说
它没有
它主要是一个
目前来说是一个娱乐价值
就是一个内容生成类
就是一个娱乐的价值
所以大家就玩一玩
就是一个比较好玩的滤镜
大家玩一玩就过去了
盖相对来说
现在会越来越
商业价值越来越好
就它确实能生成一些
能够以假乱真的一些图片
能够帮你做一些创造
然后比如说卡通的人像
生成图片
做游戏的那些背景
生成是有一点商业价值
但整体来说
商业价值确实还是不大
因为目前来说
机器学习主要是用来替代人
解决一些很简单的
一些感知上的问题
还不是机器
人工智能
还没有那么大的用
在创作类上面
问题二是是不是可以
用领域知识
用常用的测量据点
其实我不知道
很清楚这是什么意思
RN和E为卷积区别大吗
RN和E为剪辑
没什么
没什么联系
没什么太多联系
会介绍GAN吗
我们这次不介绍GAN了
因为这东西里面太多了
我就说我们介绍一两个算法
就是介绍一两个原始算法
我觉得可能
就这一块
我觉得那一块是值得去
真的花时间去讲的
GAN在过去那些年
进度还是非常大的
就是说
如果我们就讲一两个
就是讲的意思不大
所以我在想说
有没有机会
全部能够讲一遍
好
最新的目标检测竞赛
什么时候
这是好问题
我们本来想这一周给大家弄出来
但我们现在有一点点技术问题
我们的数据体已经弄好了
但是我们发现
Kaggle的竞赛
in-cluster
不让我们提交一个
它没有包含目标检测用的
Evaluation
叫MAP
它没有那个东西
就是说它现在只能
它功能比较简单
所以我们还没有想清楚
说
怎么样能提交一个
Kaggle要么就你要付钱
说你说我可以做一个正式竞赛
我们这种课程竞赛是免费的
就是都可以提交
但是它的功能比较有限
它不支持目标检测评测算法
所以我们还在研究一下
怎么样把它评测算法给加进去
可能还得写一些代码进去
我们所以可能是
但是不好意思
所以我们可能是要
拖到下个星期才能开始
我们下个星期希望能够解决技术问题
然后我们就可以开始了