好 接下来我们来看一下说你用马尔克福假设
然后训练一个MLP怎么来预测模型
我们这里用一个比较简单的数据
让大家可以很好的观察了我们的结果
我们这里干嘛
就是用一个正确函数
加一些噪音来生成一个时序序列
我们的代码就相对是比较简单
就是说我们给定时间
说我们有1000个时间
然后我们就生成了从1到1000
作为时间
就是时间1一直到时间1000
然后我的x就是一个正确函数
就是时间乘以0.01
就是说基本上这里是一个半周期的样子
然后我们再加一点噪音
如果你不加噪音的话就特别简单
所以我们加一点噪音的地方
然后我们画出来就长这个样子
就你的x轴是你的时间
然后你的y轴就是你的x
所以这个任务是干嘛的
这个任务是说我在给定任何一个时间点
我想让你去预测
接下来的时间里面的点长什么样子
OK
所以这个地方就是说
这里就是1000个数据
然后我们去给定过去的数据
预测未来
好
这个是我们的数据生成的
然后我们用马可夫假设
马可夫假设什么样子
我们就生成我们的数据队
这个地方是
我再放大一点点
就是说我们这边把tau设成4
然后每一次我们怎么做
就是我们还是要跟之前一样的
要生成我们的数据队
数据队就是说
yt就表示预测第t个时间的数据
那么你的预测你的y就是你的xt
然后你的数据用来预测
他的数据xt
它其实就是你小xt
就没有加粗的xt
它前面的tau个时间
就是xt-1
直到xt-4
就tau是等于4
所以我们就是下面这个地方
就干这个事情
你给人们是说features
它就是这个是你t-tau
是你的样本数
然后这个是你的特征数
就是tau
然后我们就是说
我们就把它copy过来
从x
你的截取过来
然后我们的label也就是一样的
就是从xt一直到最后
OK
然后我们的pn大小设成16
然后我们说
我们要确定
大概是600个600次的样子
然后我们当时可以load进来
我们这个都是用
之前我们讲过的函数
怎么样对一个数足
load成一个
我们可以迭代的iterator
就是我们的churn iterator
OK
这样子
我们就把一个持续序列
根据马克夫假设
转成了一个
我们之前熟悉的
一个回归的问题
那么接下来就是一个很简单的
一个特别简单的回归问题
我们干嘛呢
就是核心代码
就是反正数5为数4
然后我们做一个
隐藏成为10的第一残
先行残
加一个relu
然后最后我们的输出
是一个一层的一个点
因为我们要对一个
就是一个回归
我们输出是一个标量
然后我们get net
反正之所以这里用uniform的话
给大家就写出来
就是说没有特别意思
说一定为什么用xv uniform
就是给大家写在这个地方
大家看起来方便点
因为我们是一个回归问题
所以我们用mse这个损失函数
OK
所以这个跟我们之前的回归
其实是没本质区别
只是说数据是怎么构造来的
这个是一个关键
然后我们就训练
训练我们就不要太讲了
反正这东西我们讲过太多太多次了
我们用的adam的分类器
然后我们说epoch
epoch我们记得之前多少
500还是600
然后每一次就是从里面读一个batch
把它t度设成0
算一个forward
放到我的mlp里面
然后算一个loss
然后求导
然后再更新
要打印一下
然后我们看一下
就是说我们的epoch
其实设了个5
然后就是跌了5次
然后学习率是0.01
就基本上可以看到说
我们的loss
这样的一般般
就是你看一下
就是0.066
然后就第一个epoch后是0.066
就是说我觉得还还行
就是说0.0几
至少是
然后因为噪音比较大
所以它下降一半
就是说你当然可以训练再久一点
到0.048
OK
就基本上你看到是说
训练的一般般
就是误差也不是那么大
但是训练就是感觉
从0.066到0.048
就是基本上认为是说还行
然后我们接下来主要是给大家去看一下
就是说预测是长什么样子
首先这个函数干嘛
这个函数
我们去预测
每一次
给定一个
一个常位4的序列
我们去预测下一个事件
说白了
我们反正已经劝过他了
对吧
已经对他训练过了
说白了
就是对一个你的训练数据再预测一下
就看一下你的训练数据的预测怎么样
基本上可以看到是我们就
我们就代码就不详细讲了
就看一下你图
图这个地方
蓝色记的是我们的数据
桃红色是我们的预测
就基本上也挺准的
对吧
就是说桃红色就大体趋势是没问题的
就是说你这样趋势过来
但是可以看到是说
我对于噪音的预测
其实是基本上把噪音就大趋势没问题
但是噪音就基本上没预测出来了
所以就是说我们的feat也
误差有点大
就是说我们就没有把噪音给预测出来
不见得是坏事
但我觉得还行
看上去还行
但是这是一个很简单的问题
我们给定前面4个数据
预测下一个数据
那当然很简单了
对吧
因为你的
你有1000个数据点
然后的变化也挺缓慢的
那么接下来就是说
稍微难一点的是
我给定你4个数据
你预测下一个
再预测下一个
就根据你前面的预测
再做4个数
就是说我给4个数据
预测下一个
第5个
然后我把3个数据和你的预测
做成一个新的数据点
再预测后面一个
然后这样子
我再用两个数据点和两个预测
预测下第3个
然后再一直这么预测下去
就等于是说我的股票
我要预测每一天的股价
那么说我不仅仅想知道明天股价
我还想知道未来一个星期
未来一个月是什么样子
好
这样子难度就比较大一点了
就是说这个函数
我们就不给大家仔细讲了
这个基本就是画图
核心是这样是这个曲线
就这个向这个绿色向是从这个点开始
这个点开始
我们
就是说这个点开始
我们开始向后预测
就是说我们之前在取数据
我们看到取了个600的意思
我们刚刚讲错了
600不是那个data
600是我们前面600个数据点做训练
后面去做预测
就是600到1000这个数据点
是用来做测试用的
前面我们是参与了训练
所以从600开始
然后我们就开始往后预测400个点
这个是我们的绿色预测出来的
基本上就是
做的很离谱
我们这个点
就是说这个点是每一次去预测下一个点
然后在下一个数据点
我们是用真正看到的
观察到的数据给你
然后这个地方就是说
从这里开始
我们就不给你观
就是说蓝色点
我就不再给你了
就是说你用自己的预测的值
再去预测下一个
就一直下去
所以基本上可以看到
很快你预测几个点
你就没戏了
然后很快变成了
基本上等于0点
快到-1.0的样子
所以为什么呢
是因为你每一次预测的时候
你都有一点误差
然后你这个误差是不断的叠加的
就是说你预测有误差
然后这个误差进入到你的数据
然后你的误差又会增加
然后你就不断的累积误差
使得你一下可能一下就没了
所以说基本上这个点可以看到
是说你的短期预测还是行的
就预测下一个点
但预测很长的话
当然我们模型是不够好的
虽然是即使是一个这么简单的数据
你也预测MLP也预测很难
但我们可以再仔细看一下
我们也不给大家仔细讲
数据是怎么回事的
就是说
这里面是干嘛呢
就这里面这个蓝色还是以前
我们就是说画了4个颜色
蓝色这个点就是之前我们桃红色
就是每一次我给你4个数据点
真实的数据点
预测下一个
那么接下来桃红色
桃红色就是说我给你4个数据点
我让你预测接下来4个
然后我这中间的那些点
我就不会再给你真实数据了
就是说预测哪4个点
预测下一个
然后再用这个预测下再下一个
再这么预测下一个
最后预测4个出来
然后16个就是说绿色这个
就是16step
就是你给你4个点
然后你预测未来16个点
然后以及是说你红色是未来预测
64个点
这基本上可以看到是说
一个点我们之前看过
预测一个点还行
预测4个点
其实你看到也还不错
对吧
就是说我给4个数据预测
未来是个数据也还行
然后绿色多多少少也是靠谱的
就是绿色这个点
就是预测未来16个点
就是说还好有一定误差
但是大体区别拿到了
但是64个点的时候
就不行了
就是红色这个线
就是基本上就是一个方形
就是在不断抖动了
就是基本上在
你看在0.5多一点
和在-1.0之间
两个字之间徘徊
它就是一个很简单的模型了
OK
所以这个notebook给大家演示的
就是说
我如果给定马可夫假设的话
我怎么把一个时序序列
变成一个最简单的MLP
做自回归
然后接下来给大家主要看到的是说
你的难点是预测很远的未来
这是你最难的一个事情
就算是我们这一个
很简单的正确函数
我们用MLP的话
对于比较远的未来
也是一个特别困难的事情
所以接下来我们会讲一系列的模型
使得让你尽量的
能够远的去预测未来
这个也是我们接下来
所有模型要去努力的方向