好 我们接下来看就是说
怎么样对文本作与处理
所谓的文本与处理
就是说我们把文本当做一个时序序列
这也是整个载元处理干的事情
整个NLP说白了
就是把一个文本拿过来
把里面每一个字符或者字词
当做一个变量
当成一个样本
然后它样本之间是有时序信息的
它是一个
你看到一个文本
就是一个一条很长的这样子的序列
好 我们先看一下文本的与处理
文本的与处理核心思想是说
你怎么样把你那些词
变成能够训练的东西
好 我们第一个干什么事情
我们第一个漏的一本书
叫做Time Machine这本书
说白了它就是一个.txt文件
我们把它漏了进来
所以这个东西就是说
我们为什么要漏的这个书
其实没有别的太多原因
第一个主要一个原因是说
这本书没有版权信息
就是这本书已经很老了
然后首先它是一本科幻小说
所以大家觉得科幻小说不错
就是你漏的一本延期小说
就有点问题了
然后第二个是说它没有版权信息
所以它是一个一九七几年
三几年写的书
所以现在已经版权过期了
所以我们用它没问题
之前我们用的是一个周杰伦的歌词的信息
就是说大家有阵子流行什么
汪峰的歌词
写作记
就是说反正那几个词就来回弄
所以就是说
你基本上可以训练一个RN来
预测很好的歌词
周杰伦的歌词也还有难一点点
但是也能弄
但是这个东西有版权信息
最后我们被律师说了一下
所以我们还是换回到
我们最保险的时间机器
所以这个东西就是说
它是一个TXT
TXT文件
我们反正打开之后
我们一行一行读进来
get rid of noise
接下来做一个操作
就是说把非
因为它是英文
就把非的
不是
就是说A
不是大写字母和小写字母的东西
全部变成空格
就是说把标点符号
各种
然后branch的东西
全部变成空格
就这是一个
有损的操作
但是它操作好处是说
让我们的变得简单
就是我们26个字母
再加26个字母
再加一个空格
整个文本就完事了
对吧
接下来我们把
把每一行的那些东西回车弄掉
然后再把它变成小写
大写我们也不管了
就是说最后是26个字符
加一个空格
就整个文本就超级简单
这个是我们最简单的
一个很暴力的一个预处理
我们到之后会看到
稍微复杂一点的预处理
但是这个东西
很多时候对一个模型来讲
这也挺好的
就简单
当然是说实际生活中
我们不会这么做
那么暴力的预处理
就是说标点符号
大小写这种东西
我们还是会保留的
但是我们这里是为了简单
让看一下就长什么样子
就是说
这个
这个地方少了一点点
你基本上可以看到这本书
有3221行
然后第一行就是长这样子
第10行就是这样子
就是说你也不用太拐说
这个里面是什么东西
就是直到有3000多行
然后每一行里面可能是空
也可能是有一些字
好
接下来我们要干嘛
就是说你还是
现在我们是一行一行
一行你不能训练
就是说一行线是一串之不串
我们还得表示一下它
就是说把一行东西变成
词源叫做token
就是我们这里翻译成标记
但是要token文
跟前几天跟周老师
他们讨论
李航老师
他们讨论了半天
就是说大家就是要词源
叫做
就token这个东西
在英语里面
一般你可以有两种
很常见的token的表示单元
一种是一个词
就是说一个词
作为一个基本的单元
就是说基本单元
就是一个元素
或者一个字不串的
一个chart
就词当然是说
相对来说
让你的基础性模型
可能会简单一点
就像是我告诉一个词的
当然问题是说
那个词其实挺多东西的
就有很多
英语有几万个词
然后char的话
如果你去把一个字符串
作为一个标准的
一个token的话
好处是说
你的
一共就我们这个地方
一共就27个
就比较少
但坏处是说
你还得去学
那个词是怎么构成的
怎么用字符构成一个词
但是我们就支持
这两个最简单的
一个token的表示方法
然后我们就tokenize
tokenize就是NLP里面
最常见的一个操作
就是把一个句子
或者一段文字
把它转化成一个个的token
这个token
我们在用
要么是一个字符串
要么是一个词
要么是一个字符
中文的话会不一样一点
中文的话
但你可以用chart
中文的就是一个中文字
但中文的词就比较麻烦
就分词
也就是说
你说我们中文写一段话
词与词之间是不空格的
所以中文的话
你想用词来表示一个token的话
你还得对它进行分词
分词是一个不容易的事情
我记得现在会好一些了
当年分词就是一个巨大的
一个基于规则的系统
而且整个中文NLP里面
分词
中文分词是一大块
就是曾经08年的时候
百度宣传
说百度比Google更懂中文
其实说白了
就是分词做得更好一点
然后就是说我们说
我们要token的话
假设用了word的话
那就token就是说
这一行第一行就是title
就是
字是一个token
time是一个machine
是这个东西是一个
后面都是一些空的一些行
然后你看到每一个token
就是一个词
这样子的话
我们一句话就表示成了
list of token
要么是空
要么就是有一堆token在里面
好
接下来是另外一个重要的概念
NLP里面叫做vocabulary
就字典叫词汇表
这东西干嘛呢
这东西就是说
将你的token
这要么是一个word
要么是一个chart
从一个字符串
映射到一个
从0开始表示的数字
所以就做叫index
Ok
所以这是一个很
因为你最后要
你要放进模型训练的话
模型训练都是tensor
tensor都是基于下标的
就是说你不好用字符串
字符串的话
这个东西在做起来很难很慢
就是在CPU上很慢
然后GPU上几乎上做不了
所以你需要把每一个token
映射到一个
不同token
都映射到一个不同的字符串
一个从0开始的数字
缩影下面
Ok
然后我可以看一下
这个类是怎么实现的
这类的话
我们稍微给大家过一遍
这个类
就是vocab是一个class
告诉我们
就是说你现在所有的token是谁
然后这个东西干嘛
这个东西是说
我们这NLP
就是说那些词
有很多词是不出现的
就是一些常委的
就你用字符串
用字符是没问题
用词的话
很多词可能就在文本里面
就出现过几次
就如果几次你去训练的话
就很难训练
对吧
所以我们min frequency是什么
就是说如果一个token
在我整个里面
出现少于你这个次数
假设我取个5
就如果一个token
被少于5个的话
那么我就把它丢掉
就不管它了
就全部做成一个branch
就unknown这个token里面
然后reserved token
我们现在没有
就是说我们之后会看
就是说我们说reserved token
就是说我们告诉你说
这是一个句子的开始token
这是一个句子结束token
这个东西
我们现在不需要
但是我们先放那个地方
好我们看一下这个函数
就是说第一句话不用管
就是如果token没有token的话
你就给个空
就保证你不要这个函数
运行会报错
如果reserved token你没有
我也给你一个空
接下来就这个东西
接下来这个其实就很简单
函数就是count
就是说count干嘛呢
就给一个token
我用一个
这些东西都不用太管
就是说说白了
就是一个python里面
大家知道有个叫connection的
一个library
没有个counter
counter是干嘛呢
就是把你每给我一堆token
我去看一下
每一个独一无二的token
它出现的次数
就做一个字典
就每一次在对token里面
每一个字典
就插到字典里面
然后把它的技术加一
就能算出每一个
不一样的token
在这里面出现的次数
OK
就是count
所以我们把它放在一个小函数
里面
就在里面处理一点
各种是list
还是什么东西的东西
所以就包了一下
然后它这个东西干嘛
这个东西我如果有
每个token出现的频率的话
那么我把它sort一下
然后从大排到小
就是出现最频
最频繁的放到最前面
最不频繁的放到最后面
就是token frequency
另外一个是我们这里有一个
unknown token
unknown
unk这是NLP常见的一个表示
就是unknown
unknown就是说
我这个token是一个未知的token
就是它的
我们的unknown token的下标
记成0
然后
然后unique token里面
就放在unknown里面
unknown里面
就是我们这些reserved的东西
然后用
放监控号
监控也是NLP常见的
表示一个特殊的token的东西
然后你之后你可以传一些
你还想什么
句子开始
句子结尾
你可以用这样子的东西表示进来
好
接下来就是说
这些unique token
就是说我字典里面要存的东西
就是
我们
这reserve加上unknown
再加上我们之前
这些里面出现次数
大于等于minimum frequency的东西
OK
说白了
就是说
我们把我们传进来的token
list里面
全部count一遍
然后那些出现次数
少于我们要求的
就丢掉
然后剩下的东西
我们就留进来
全部放在unique token里面
所以token
在这个时候就表示了
我们字典里面那些词
要字典里面的token是谁了
那么接下来就是说
我们对每一个unique token
就是给一个从0开始的
下边从01234一直下去了
这样子我们就维护一些东西
就是说index to token
就是给你一个
给你一个index
怎么把对应的token返回出来
token to index
就是一个dictionary
一个词典
就给我一个token
我返回给你一个index
OK
所以下面就是构造它们
就比较简单了
那么另外一个就是说
它的一个是说它的长度
长度就是你的那些
unique token的个数
就是说
get item就是给你一个token
我给你一个token
或给你一个list token
我把它的index返回给你
就是get item
就是返回index
那to tokens就是说
给我一些index
就是说给一些从0开始的下标
我把你字符上的token
你返回出来
所以就是说这两个是一个反函数
OK
所以基本上看到就是字典的
叫vocabulary的实现
最简单就是说你给我一些token
然后我来构造一个
每一个unique token
到一个从0开始的
数字索引的一个映射
然后当然我们做一点点
就是说可以做一个过滤
把长尾的那些东西去掉
然后里面主要两个函数
一个是说给我一个
构造完之后
再给我一个其他token
任何一个token
我可以返回给你一个下标
要么就是一个unknown
要么就是一个对应的
一个你自己的token
对应的下标
反过来讲给一个index
我一样的给你还原出
你原始token长什么样子
OK
这就是我们的vocab的实现
好
我们看一下怎么用它
就这个token
这个token
这个token就是我们之前
它里面的表示
其实是说
我们回一下
我们token就是我们time machine
time machine
就是说它里面是一个list of list
它里面每个元素是一行
一行里面就是一个list of token
它是一个list of list的东西
所以我们支持你
给我一个list也行
给我一个list of list也行
反正我可以构造一个vocab出来
然后vocab出来之后
我就可以把那个
叫token to index
就可以看到说
每一个token
它表示出的数字下标是谁
叫null是0
the就出现了最频繁的the
就是1
i就是2
and就是3
就是基本上就是说
前面都是一些高频词
高频词
我们给了一个小下标
然后低频词给了大下标
因为我们排序
然后我们这个函数
就是说把每一个文本
转换成一个数字索引
你看
给一个token
i的话
就是看一下
words
就是the time machine
就是第一行
然后我们把所有东西
都转成我们的index
给一句话
然后丢到vocab里面
用方括号
就会得到你这句话
对应的下标
数字下标
同样道理
给另外一句话
就一行
不是一句话
是一行
给了每一个token
它对应的下标
给了
就会返回出一个
a list of integers
这些整数的序列
我们之后就可以构造tensor了
OK
最后我们就把所有的东西打包
我们把所有的东西打包
到一个函数里面
叫load corpus time machine
然后告诉你max token
就是说最大的token的
次数
个数
就是说你可以先不用管
就是说最后我们就返回了
我们就是读进来
构造vocab
然后把它全部转成index
然后叫corpus
就是说
corpus就是对我们每一句话
就token的一句话
我都丢进vocab里面
转成了一个数字下标
所以我的corpus
你可以认为
它就是一个一长串的整数
就每个整数堆的是一个token
OK
然后我再把vocab给你回出来
所以这个函数干嘛
这个函数就是说
我们把一个
我们就把所有东西打包起来
我给你读一个字符串的文本
读进来之后
我们现在是默认按词份
就按词
我们这个是默认按char
我们用的是char这个东西
你可以看到
所以我们按char分开之后
然后把整个文本
所有的char
map成一个数字的下标
这样子我们出来corpus
它其实就是一个很长的
一个现在是多少个
一十七万个长度的
一个整形的一个list
我们可以把它变成一个vector之后
然后vocab包括了
所有这些下标
怎么map成一个char
char怎么map回来
vocab的长度是28
就是你字典大小
28是因为我们有26个字母
对吧
加一个空格
再加一个unknown的token
就是说别的
我都不认识的东西
全部可以就是说
变成这个样子
OK
所以这个就是我们
怎么样做文本的预处理
说白了就是文本读进来
最后返回一个整形的
变成一个整形的一个项量
做成一个持续的序列
这个就跟我们之前
刚刚我们生成了个sign函数
这序列就长一样了
好
这就是我们的文本预处理
我们在之后所有的东西
都是基于这个
就是说这样子
我们知道我们拿到的是一条
整形的项量