问题一
在文本预处理中所构建的词汇表
就是WCAG把文本意识成数字
文本的数据量越大
映射数字越大
这些数字还需要预处理吗
预规划处理时候
是不是对模型有影响
这些数字是会做成
embedding乘用的
它不会去作为一个真正的数字
传给RNN模型
所以这些数字在这个地方
只是一个ID
它不代表太特别多
十几多亿
就是说你可以
你随便用什么数字都没关系
都不会影响的
OK
我们之后会给大家介绍
这个是具体这个数字是怎么用的
好
连续单词
是只有固定先后顺序
还是任何顺序都行
就是说你其实连续单词是有
我们说的x和x'
xx'
就是有个始序了
就是你不能打乱顺序的
就是说是一个
它是有个先后顺序的
虽然我们写
我们可能写的说
我们可能
我理解你这个意思
就是说
就这个东西
我们应该这个地方要打个
括号
这个地方我们要打个括号
就是说是它是一个tuple
是有个顺序关系的
就是说不是一个
你的x和x'
反过来它的
它的值会完全不一样
所以这个地方有点点confuse的地方
第一问题3
n元余法
n的增长对空间的增长是指数
如果不存count为0的复杂度
还是n
就是说
对
如果我们不存count的话
我不是很理解
不存count为0的话
对的
就是说
空间复杂度是n
对是没错
就是说
还是这个问题
就是说空间复杂度是n
就是说你如果一个词
在我整个文本里面
就没出现过的话
那么
你就不应该存
对不对
然后你所有可能的长
所谓就是说
你不管多长的序列
你在我这个文本出现的
长度不会超过n
对吧
因为你扫一遍
就是一个过程是连续的
对吧
但是这个东西
n可以是很大的
就n假设这个n是你的
所以复杂度空间不大
你这个n是你整个文本的长度
这个跟n远于法的n
不是一个东西
我们干脆可以记作m的话
所以就是说
你的空间复杂度
是你文本的长度
文本的长度
很有可能是非常长的
就是说你一个t的文本
其实也很大了
对吧
过滤低频词
是不是叫做长尾效应
不叫长尾效应
就是长尾效应是说
我们是过滤掉长尾
叫long tail
tail
但是它不叫长尾效应
长尾效应是说
是电商说
我们虽然你80%的人
买头部20%的货
但是我如果
我假设有无限的储存空间
因为商店里存不下来
但我电商可以存
我存仓库里可以存
我甚至是说
可以去问供应商要货
所以就是说
所谓的长尾效应
就是说
虽然我的尾巴很长
但是这个尾巴
也要20%的东西在里面
对吧
所以我20%也是钱
如果你能做到这20%
也其实也是一个
也是几十亿美金在里面
对吧
就所谓的长尾效应
就是说
所谓的online这东西
因为你的存储
或者你电影网站也是
因为你的存储的开销
基本上是为零的情况下
所以你就可以把尾巴存下来
尾巴存下来的话
你总是还是可以
跟你贡献一些东西的
中文分字的好坏
对结果有影响
ngrand的思维
是不是在中文词
而不是
ngrand在中文怎么用
就是字
就是一个grand
就是一个字
所以ngrand就是n个字
这是最简单的用法
当然你可以用词
就中文的词
也是有词组的概念
就两个词可以组合在一起
叫形成词组
就是说
如果你的token是用的词的话
那么你的ngrand就是
你的bygrand就是一个
词组
就二元词组
问题6OT
T是什么
T就是序列的长度
就是number steps
我每次要看一个多长的序列
请问ngrand怎么在广告中当特征
ngrand怎么在广告中当特征
Ok
大家如果还记得
我们最早做
文本分类的时候
我们就是说
我们在
我们在讲房价预测的时候
记不记得
大家有去看过我们对一些
就是说大家的一个讨论
就是说你在里面
不是有一个文本的description
就是这个房子的描述
是一个很长的文字
我们有给讲过一个
one-hot encoding
就是每一个词
要当做一个feature放进去
然后做一个很大的embedding layer
然后这个东西
我们有讲过说
当你如果你是把整个
文本的描述
做一个词放进去
当然是不行的
因为每一个房子的文本
描述是独一无二的
所以就会导致
几十万个长的一个特征进去
所以你怎么做
就是说你在文本里面
每一次取一个
比如说n等于2的话
取一个二元的组
做成一个特征放进去
那就跟别的特征做在一起
然后用一个one-hot encoding
放到一个embedding layer里面
我们之后会给大家讲
基本上
就等基本上
你可以等于是我的token
变成了一个
或者你说从Rn的角度来讲
你就把一个token
以前是我们讲过一个
用一个字符
或者用一个word
用一个词
现在你用n-grand的话
n假设等于2的话
你可以把一对词
做成一个token就行了
当然实际上来说
我可能
如果取二的话
我会把unigrand
就是单个词和一对词
都作为token放进去
这是最经常的做法
另外一个
还有最正常的做法是
用NER
就是叫NAND entity
就是说所谓的NAND entity
就是iPhoneX
iPhoneX是一个特定名词
就是特别是一些
只带一个特定物体的名词
它通常是什么
索尼叉叉
或者是什么
小米10
或者什么华为几
就是说一个logo
就是说只带一个特定产品
特定一个东西的时候
有一个特定的词组
把那些词组给识别出来
做成一个
n-grand放进去
就是说那个东西
它的自带性更好一点
语言sequence
sample
token
是word的时间
quadrot大概是多少比较好
如果是中文的话
一般是多少
这个东西
就是说你说
我假设我的token是一个词的话
我到底要多长
这个东西取决于你一句话
有多长
我觉得取决于是说
你想去对一句话建模
还是对一段来建模
这个东西sequence length
其实大家现在取的就是
32就是418都有
长一点可以做到512
这format里面可以做到256
512都可以
就是说这个东西
其实一般来说
也你大概就是说
取一个几句话
一句话
或者是
我觉得32是一个不错的选项
16去32
就一开始那个事实
这个东西
然后当然是说
你越长
你的计算量越大
然后你的整个
你一长
整个计算量是变大的
然后你的收敛
也会变得稍微慢一点
然后但是你的模型
不是每个模型
都能处理很长的
那些序列
就是说因为你越长
你要记住的信息越多
所以这个长度
是通常是
根据你的模型的复杂度
以及你能支撑
你的
当你的任务的需求
加上你模型复杂度的考虑
再加上你的
你的一些线上的
实现的一些参数来决定的
但通常来说
我们看到都是什么
16 32到64
512都有