好
我们来看一下
语言模型的
就n边语法的一些实现
以及说一个我们之后会用来训练语言模型的一个数据集
首先我们之前有昨天有讲过
就是把那个time machine数据集给你读出来
然后读出来之后
tokenize一下
tokenize之后能够得到一个corpus
corpus来
然后我们当然是可以去做一个wkab
wkab拿出来之后
我们记得我们存过所谓的token的frequency
我们昨天有讲过
就基本上可以看到是说
最常见的是the
就是然后I end off a to a worse in that mine
就是说这词这常见词基本上叫做stop words
就是说我不知道停词
就是说就这个词就是一些虚词
在英语里面都是一些the end off这种东西
叫做介词叫什么
反正就是说你随便叫什么东西
叫一般我们叫做stop words
就是说他们就是大量的出现
但是有没有对整个文本理解
其实就是说没什么太多用
就是说写上它主要是一个语法正不正确问题
中国人写英文英语经常不用的这个东西
所以你基本上也不会出什么问题
你不用that也不会出什么问题
然后主要看一下就是说
那些或者中文叫停用词叫stop words
然后我们看一下我们可以画一个图
画一个图
就是说看看每个token出现的概率
就是说注意到这个地方
我们的xscale和yscale都用的是lock
就你看我们用的是lock
我们的x也是用的lock
就你这个地方看的是什么
看的是一个token每个token它出现的频率
然后这个token是排序的
就是说出现最高的在最前面
记得我们是排过序的
然后可以看到是这个y是你出现的frequency
就是说其实不叫frequency
就是nx就出现的次数
就如果你再取个log
你y取个log的话
基本上是一个power law distribution
就是说一个这样子
在log上面是一个线性
log上面是个线性
就是说这个东西就很好玩
就是意味着说
其实你可能80%出现的词
都是在20%里面
这个社会就是一个power law分布
就是说比如说80%的财富
居然在20%的人手里
现在可能90%的财富
在1%的人手里
另外一块就是说
你在一个网站上
比如说电影网站
或者卖货的网站上
你可能80%人买的
就算20%的货物
所以自然语言也符合这个模型
就是说基本上可以看到是说
你前面这一块是那些停用词
就是特别频繁
接下来就词一直往下降
最后那些词可能就没出现几次
比如说这个是10次
这一个是最多出现10次
然后你看到大概100
就这个地方大概是这个地方
大概两三百的样子
就两三百个词是出现了
超过10次的
然后后面现在我们大概有一千多个词
这个地方就我们用的word
所以大概是将近一千个词
是没有出现超过10次的
所以这种词就是比较
我们文本不大
所以就几千个词
我们的就是一本书
但是你看到你可以把它弄大一点
弄大一点
其实还是一样的
就是说你有很多生批词
或者是比如说GIE词汇
是几乎是不怎么出现的
所以意味着说
它可能对你整个模型的贡献
真的可能是训练
通常是不充分的
所以经常我们会把这些词评
特别小的词过滤掉
这样子后
我们其实可以过滤掉很多词出去
假设我要把出现少于10次的词
全部过滤掉的话
那么可能就只剩个几百个词了
而不是我们
如果你什么都不过滤
可能是现在是两三千的样子
另外一个是我们做二元语法
就background
就是说background这个事情
其实很容易算
对吧
你怎么算
就是你的Corpus里面
每一次就是
你就把所有的一个
就是说做个zip
Python里面的zip
就是说你从0一直到把最后一个拿掉
和从1开始
这样子的话
每zip出来之后
就每一次拿到了
就是一个元素和它的元素后面一个
就拿了一个pair
然后拿到所谓的pair的话
我们就丢到我的vocab里面
就会创起一个vocab
这样子的我们的token
我们的token
这就是一个两个words
OK
然后我们去看top的frequency
就是可以看到是
of the
in the
然后I had
I was
就是说这种东西
然后另外一个
你可以做
当你做了两个
你可以做tryground
就三元
三元的话就是一样的道理
就是说你还是自己铺一下
然后出一个triple
就是每一次拿到是一个这样子的triple
然后可以看一下
最常见的triple是谁
就是the time traveler
就是说这个时间旅行人
the time machine
就是说你可以看到
就一元词二元词
它的就是常见的东西
就是还是挺stop words
就是说可能哪个文本都一样
但是你到三元的话
出现三元
就英语里面很少
我加三个这种虚词放在一起
但是所以你碰到三元的话
你这边看到还是
the medical man
这个是很常见的
这三个还是挺反映文章的趋势
当然你可以做到更长
就是可以做到更长的四元五元
通常你越长的话
你可以看到那些经常出现的词
可能就是跟你整个文本
它是什么类型相关的
然后接下来我们可以说
我们就刚刚一样
我们把所有的这种frequency画出来
就可以看到我们
Uni-Gram就是我们的一元词
Bi-Gram是二元
Tri-Gram是三元
就是这个我们之前看过了
有意思的是说你的Bi-Gram
也是一个Power Law Distribution
也就是一个按照指数的Decay
然后你的Tri-Gram也是这样子的
就是说很好理解
就是说你绝大部分的三元那种序列
就常规三的序列
它出现的概率真的很低
就可能就出现个一两次
你看绝大部分词
出现是一次
这十的两次方就一次
就是说可能一半以上的
是出现的是这样子
所以这个东西就挺好的
是吧
就是说你做恩怨语法的时候
我们之前有算过复杂度
复杂度就是说
我们说这是跟恩成一个指数关系
假设你的整个我开谱的大小是1000的话
那么你算二元的话
那就是100万
你三元的话
就是一个billion
就10个亿了
所以4元就算不动了
但是你实际上来说
是一个Power Law Distribution
就是说意味着你可以砍一刀
就是说如果一个东西出现的概率
出现的次数少于某一个频率的话
我就不管它的话
那么留下的是这一块
这块你看上去
其实三元词
其实比你想象的要小很多
它比Unigram还要小
因为你看你砍一刀之后
剩下的词大概就是几百的样子
所以根本就不是我们所谓的一个billion
因为这也是因为我们文本特别小
我们就是一本很小的书
当然你做到一个比较大的文本库的话
如果说几百个G的数据的话
那么当然你可能三元词还是会很多
但是很有可能它不是一个
确实是一个指数的关系
如果你做一次低频词过滤的话
那么你可能留下的东西
还真是可以存下来的
这也是说为什么在实际中
我们说
我记得以前读过一篇诺本
说一个广告系统
他用的是
应该是用了7元
用的是7
所以他对所有的7元组的抽特征
把它拿出来
也不大
也大概7元组
可能当时他们的广告也挺大的
就几个T的数据
抽出来大概也可能就
可能
不大
我觉得就几千万的样子
所以就是说实际中
因为你绝大部分词
很长的序列出现
真的是有特定意义的
才会重复出现
所以绝大部分出现可能是很少
所以你基本可以过滤掉
以至于说在实际中
用n-grand
就n取
你可以取得比较大
也是能做的
OK
这就是从实际上
所以为什么
虽然n-grand说
是一个指数级的增加
但是实际中也用的比较多
好
接下来我们要看的是
另外一个比较重要的话题
我们没有用slice来讲这个东西
是说
假设我已经
我们上次已经讲过了
假设我们把一个文本
每一个词
每个token
也表示成一个
表示成一个
数标的数字的下标的话
我们叫做corpus的话
接下来我们是一个序列
接下来我们要把它变成一个mini-batch
我们在讲序列模型的时候
也给大家讲过
就是说
说白了
语言模型
也是个语言模型
就是给一个前面常为
tau的一个序列
去预测下一个词
对吧
前面常为tau的序列
是我的样本
我的x
我下一个词是我的y
现在是我们之前
最简单
就是一次滑过去了
现在我们再来详细讲一下
说
我们怎么样来生成这样子的序列
就跟之前是其实还挺像的
但是我们这里就是说
怎么样做得更通用一点
所以我们这里会讲两种算法
每一个算法
就是说
每一次给我一个corpus
就是说给我一个很长的一个序列
然后给我batch size
number of steps
就是说时间长度
就是t
t
就是说
你可以认为
也就是说
就是我们的markov假设那个tau
就是实际上是差不多一个东西
每一次我取多少个长的序列
来预测下一个
就是那个t
OK
我们先看一下
第一个想法
就是说
怎么做呢
第一个想法就是最简单
就是sequence data
iterate
random
就sequence data
就是我在一个sequence data上
做一个iterator
然后是一个random
就是说做法很简单
每一次我们在一个样本中间
随意随机采样一个
常为t的一个序列
然后把它后面那个东西做成y
然后这样子做batch size的东西
这样子获得我们的
一个batch size
然后这里稍微有一点点不一样
不一样的地方是说
我们在你可以回忆一下
我们在sequence data里面
是怎么做的
sequence
就序列模型里面是说
我们真的就把序列
就是一个排下去
一个排下去
最大的问题是什么
最大的问题
我们干脆用
用这个讲一下
就假设我有一个常为一个很长的序列
一个
n的序列
然后我们之前讲的
其实是说
我们要在随机的一个地方采样
然后
这个作为x
这个作为y
然后我们这里一个想法是说
我们之前讲的是说
我们就把所有东西抽出来
就在序列模型里面
现在我们要讲一个东西
就说那个东西太贵了一点
那个东西就是说你
每变了一次数据
其实每一个数据被用过很多次
就你比如说同样一个数据
在这个地方
它用在这个序列里面
它也可能会用在下一个序列里面
对吧
所以我们这里是说
我们这个地方扫一遍数据
就所谓的数据只用过一次
OK
所有数据只用过一次的话
你怎么做
最简单就是说
我们
就是说把它切成
假设把整个序列切成
长围t的这些序列
切好之后
每一次随机去里面取一段
对吧
就随机取它
这是最简单的做法
就是说
我们把它整个序列切成
长围t的一段一段
然后在里面拎出一个
但是这东西最大的问题是什么
这东西最大的问题是说
假设你下次还是这么做的话
那么你可能遍历不到
这个数据了
就是你每次切法是一定的
就是每次总切在这个地方
那么怎么解决这个问题
解决问题是说
我每次切的时候
我在前面这个起始点
我是随机起始
就是说算法的idea
就是说
我们每一次开始切的时候
我在0到t之间
随机取一个值
取一个比如k的话
那么就是说
从k元素开始
切成这样子
长围t的序列
就前面k个我就不要了
在这一段就不要了
这样子的话
然后在里面
就每一次随机去挑选一个序列
拿出来
做到我的minibatch里面
这样子的好处是说
我们遍历一次数据
每个数据就是用过一次
不是我们在序列模型里面
每个数据会用t次
这样子的话
我们相对来说
没有太多别的
主要是用来
不要让每一次
每个epoke变得特别长
第二个是说
我们因为有这个k这个东西存在
使得我们确实能够遍历出
所有可能的序列
都可以遍历出来
OK
所以这个就是我们这个算法
其实要干的事情
整个算法就是说
实现了这个东西
你可以看到就是说
我们首先在corpus里面
我们在随机就是0和t-1
那个地方
然后随机出一个integer
然后把前面丢掉
就是corpus从k
然后到最后留给corpus
就是每一个data
epoke的时候
随机前面随机丢一点
然后当然是可以看说
我这个长度有多少
除以number of steps
那就是就会得到说
我这个序列
可以生成多少个子序列出来
然后后面这些东西都是说
initial
index
就是说每个子序列
开始的长是多少
就是说是
从0到这个地方
就是说每一次
就是从0开始往后跳
就是说每次跳的是t
就是说这样
每个子序列开始的下标
然后我们因为随机
我们就对随机shuffle一下
就整个这样子
我们取得的每个子序列是随机的
那么最后就是说每一个batch
for i就是到我的batch的话
其实说白了
就是我能在我的随机的下标里面
在我的随机下标里面
把我这个batch拿出来
然后这样子拿到了
我minibatch里面
每个序列
它的开始的下标
然后我们把这个东西
把x构造出来
y构造出来
那么x就是一个batch size
乘以t
就是number of steps的一个东西
y就是它那个东西
下一个就是每个序列下一个
那就是一个batch size乘以1的
一个tensor
最后我们每次返回我的x
返回我的y
OK
所以这个所谓的data
这个函数
就是把你的从一个p开始
就是p取到下一个
就是取一个常为t的序列
就是一个很小的函数
OK
所以这个就是我们的第一个算法
第一个算法就是说
给我一个很长的序列
然后我们把它切成
每次切成很多段
连续切成很多段
常为t的子序列
然后一开始我们加了一点随机
使得你每次切的有一点不一样
就不要总是按照固定切法
然后再取p随机p上的时候
我们每次随机的把它
逼个东西取出来
OK
另外一个是
然后我们可以看一下
我们可以看一下
我们的
我们
看一下我们的验证
就是我们生成一个
从0到34的一个序列
常为序列
就是做我们的corpus
然后我们来看一下
这个东西会返回什么东西
就是说我们就把它丢进去
batch size等于2
然后我们的长度t等于5
就t等于5
就是说
你可以看到我们返回什么
返回的
我们刚刚有点讲错了
那个y是什么东西
我们在这里补正
更正一下
就x是什么东西
x是一个常为5的序列
所以它有两个样本
p样大小等于2
所以有两个样本
所以这个东西
就是常为5
就是23 24 25 26 27
对吧
它的y
它的y其实是不是一个
不是序列
是不是一个
它是每一次23对应的
y就是它是一个对应的
23对应的
y是24
24对应的是25
25对应的是26
就是说每一次那个y
跟你的x长处是一样的
只是说是你的东西的后一个
Ok
所以他要干个什么事情
他在做预测的时候
干的事情是说
我给我一个23
我去预测24
然后给我
然后告诉我是23和24
我会再去预测25
给我一个23 24 25
去预测26
就是这样
它就是一个这样子的模型
然后最多预测5个长度
Ok
所以然后你看到
所以你在一个序列里面
永远是个连续的
但是你在一个mini batch里面
这两个序列
可能是不是在空间上
是有个相互的关系
然后你看到下一个
batch的时候
你的x跟前面
不一定是接
这个是接起来的
这个是接在一起
但是8到12
它是不会是接到3和4
就是说
你在下一个batch的x
里面的样本
跟前面一个batch
是一个独立的分布
就是说他们是随机采样出来的
这是第一个
就是说每一个mini batch
是随机采样的
然后就是说
所有的mini batch里面
和mini batch之间
它的采样都是独立的
这是第一种做法
也是最简单的
我们接下来再看一下
第二个是
第二个是什么意思
第二个是保证
两个相邻的小批量
它的就是说
我小批量中间的样本
就是我第一个样本
和下一个小批量
中间的第二个样本
它是一个相邻的
是一个原始序列上
是相邻的关系
OK
我们就不给大家去看实现了
实现跟前面是一样的
主要给大家看一下效果
就是说
看一下这个函数
它叫做
Sequence data iterated sequential
刚刚是个random
我们用的是sequential
来表示它是一个
在两个相邻的小批量之间
序列式连续的
让我们看一下什么样子
就看一下效果
效果你看一下
第一个mini batch
是45678
到下一个mini batch
它的第一个样本
是接着前面一个mini batch
第一个样本
就是9到13
然后再到x
下一个mini batch
第一个样本
是14和13
是接在一起的
这样子的话
好
就是说我在训练的时候
我知道这个是连续的话
我就会一直往下
就是说我知道它
就是说我这样子
能拿到更多的空间信息
就我知道这个是一对应的一个关系
然后同样的道理的话
第二个样本
就是这个东西
和第二个batch中的第二个样本
和第三个batch中的样本
都是一个连续的关系
OK
就是说我们这里就是由
两种不同采样的方法
然后这两种不同采样方法
导致我们在之后的模型
会有一点的区别
就是第一种是说
你mini batch之间是独立的
第二种是说
mini batch之间是接在一起的
就是说意味着
我可以做一个更长的序列出来
OK
就最后一个就是说
我们将
这刚刚两个采样
还是包到一个类里面
就是说
seq
sequence data loader
然后告诉一个batch size
t
就number steps
然后告诉说
你是不是使用
是不是使用一个随机的
iterator
如果是的话
就是使用我们的随机的采样
如果不是的话
我们用seq
sequential采样方法
最后一个max token
max token的意思是说
如果你的token数量太大
就是说
如果你加载一个
特别大的数据的话
我们训练起来比较慢
我们就是随便取一个
只是说取一个小一点的
只是让你训练快一点
我们因为我们这是一个
多多少少一个demo目的
就是不想让大家训练特别慢
这样子看效果比较难
然后当然是把time machine
load出来
然后把你每一次的
iterator出来
就是我们的iterator function
每次返回出一个
你要的x和y
OK
所以最后的
我们定了一个总函数
叫load data time machine
就是告诉你
就说白了
就是把你这个东西给加载里面
然后返回给你的data iterator
和返回给你的workapp
这样子的话
我们之后所有的模型
所有的RNN模型
我们之后的
所有的CNN的模型
我们都可以用这个函数
直接调用这个函数
会拿到我们的data iterator
和以及我们对应的workapp
OK
这就是我们的
持续做语言模型的序列
是怎么样
读取数据
以及怎么样生成我的minibatch的
我们这样子就把我们的
数据读取讲完了
我们在之后
就可以专注在
我们的模型那一块了