问题9
循环神级网络和地归神级网络是一个东西吗?
如果不是有什么区别
Recurrent neural network和Recursive neural network不是一个东西
地归啊,这个东西啊
我们没讲地归啊
地归你可认为有点像那个
比如说树神级网络是一个
我觉得是一个地归神级网络
就是说你是
你的树是一个树
但是我们就
循环神级网络它只能处理一个
一个很平的一个sequence的东西
它是一个
你可认为它是一个简单的一个
地归神级网络一个简单的一个东西
但地归神级网络可以做得更fancy一点
它就是说你可以有千套信息在里面
就是我是一个树啊
就是说一些叶子叶点放进去
然后在这上面再做一层
再做一层地归上去
地归神级网络用的特别少
我还真没见过
大家用过太多的东西
问题十应该是跟我们的课程作业相关
就是目标检测
目前发展比较成熟了
一个人做的话是不是很容易发
也不是容易发paper
现在讲自然语言处理方向
有没有哪些方向适合一个人做呀
就目标检测这个事情
就是现在发paper很难
发很好的paper很难
就是说大家就图片分类
发很好的paper也很难
最近不是说大家都用transformer来做图片分类
你也可以用transformer来做目标检测
现在也在大家也在做
在自然语言处理
自然语言处理在过去一直没有突破
一直到2018年
就是整个transformer那一块出现
就是说之前不管是transformer没有出现之前
大家还没有那么的觉得有在做
比如seq2sequence那一套东西
RNN那一套东西是之前在做的
但大家觉得说RNN这东西
其实LSTM就是几十年前就出来了
但是transformer这东西还是比较新的
transformer出了之后NLP这一块是进展非常迅速
目前NLP主要做的还是说做大
就是说你可能认为卷迹神级网络有阵子在干嘛
就是在刷CNN
把CNN的backbone刷的特别好
把pre-trained模型刷的特别好
现在NLP在干嘛呢
现在NLP也在刷transformer的pre-trained模型
就把它刷的很大
就比如说你看GPT-3
就是Google Facebook OpenAI
国内也是一堆
说我用11个100个1000个产售做的东西
这一块是一大热门方向
大家都在刷pre-trained模型
另外一块当然是说
你可以看一下CNN在干嘛
就是图片视觉在干嘛
视觉先刷完之后
然后去刷各种应用
就是说你的backbone好了之后
pre-trained模型好了之后
你去刷检测语义分割
然后3D GAN这一套东西
所以这样一种处理
现在大家刷pre-trained
但是也有很多新的方向在出来
所以你如果是一个人做
刷backbone是很难的一件事情
就是说你得有很多基基
很多数据才能刷得动
一个人是很难搞
所以要团队
如果你是一个人的话
那你可以考虑说
用这种transformer的
比较好的pre-trained模型
去做一些应用
偏应用一点是比较好一点
我觉得这个可能是适合一个人去做
具体做哪个应用呢
我觉得多看看吧
看你喜欢吧
我觉得还是看喜欢
LP里面应用那么多
我觉得可能
个人喜欢这一类东西比较重要
中文需不需要分词
是不是可以基于字来做
可以中文可以用字来做
这个没问题
就说
就算你不分词
用background就是两个词
两个词
做一个token进去也可以
就是说
但是分词之后
会在
会给你一些好处
因为分词
它是有信息在里面的
因为中文词跟英语那一套东西
是不一样
我觉得如果你能有分词的话
我觉得用分词是没问题
如果你没分词的话
你基于字
我觉得只要你数学量大
也其实问题不大
就像在英文里面
其实大家很少用词来做
大家既不用char也不用词
用的是一些字根
英语的话
一个词里面很多字根
它用的是一些字根来做这个东西
你可以基本上可以认为
是一个基于一个字符的
一个on-ground
我们之后会给大家讲
具体是怎么实现的
问题12有没有
voice和image融合算法适合落地
这套东西最近做的还比较多
就是multi modality
就是叫多模态
多模态
语音图片
或者你别说语音图片
就是说图片文字
tabular
然后甚至加上视频
语音这一套东西
大家说用这种
整个transformer架构
就是说之前说
你用RNN做文本
你用CNN做图片
这之前
现在说你发现transformer
既能做image
也能做文本
那么我就一个大了
一个很大的transformer
直接给你去做多模态了
所以这一块还是挺火的
但是你说适合落地
我就不确信了
就是说大家还是在
我觉得voice和image
还是在刷榜
学术界还是比较热门
但是具体说落地
我就不知道你落地场景
是什么要求了
就是说你要实质性吗
你要什么样
就是说要判断一个东西
能不能落地
一定要看落地的场景
就是说你说落地
我要多少精度
我要多少latency
我的资源的需求什么样子
我在哪里去算
我是在手机上算
还是在客户端算
还是在云端还是怎么样
OK所以我建议是说
你如果想问问题的话
你可以尽量的更具体一点
中文文本
中文文本语调是什么东西
中文文本语调什么算法
其实我不知道中文文本
首先我的中文
LP是不懂的
说一阵话
我没有太多关注过
因为我也没有在国内混过学术圈
所以是中文文本
主要是在国内的学术圈
和国内的公司用的多
但我因为我都两块都不是那么熟
所以我可能
你可能想讲什么
但我没有听懂
我不知道语调什么东西
有没有模型既能处理时序信息
又能做目标检测
例如想跟踪一个视频的目标
怎么做
OK
Tracking是一块
就是说你这个叫视频Tracking
是这个是一个非常成熟的领域
我建议说你不要去发明轮子了
这东西Tracking最简单的是怎么做
最简单是说
我时不时去做一个object detection
做了个bouncy box的时候
然后我去说你未来物品
应该是不会移得太快
对吧
然后我就用一个Tracking算法
就是在下一阵去找附近的东西
看一看去做一下匹配
这个Tracking通常很快
但里面技术比较多
就是说这一块你是非常成熟了
做Tracking
有很多research在做
你可以去找一找
比如说Gulong CV里面
其实是有很多Tracking的算法
你可以去看一下
在视频做Tracking
现在Tracking做得非常好了
就是视频里面几十个上百个object
都能够做实时的Tracking
这东西Tracking通常
现在不怎么要遇到RN这一块东西
不需要我们太多用时序
因为它弄相对来说比较简单
就是说Tracking
你通常不会在下一阵
不会移得特别远
通常是那个pixel附近
所以你相对来说
你可以做到非常快
所以建议去看一下
整个Tracking的一块的东西