OK 我们先来讲RNN循环神经网络
从零开始实现
就是说直接跟我们之前的讲卷积
讲信息回归一样
从最简单的开始给大家实现看一看
这样子更容易理解
我们刚刚的公式
是如何转换成我们的代码的
首先我们import了一些东西
然后下面这两行
就是我们来load
我们之前的数据
大家应该还记得
我们之前定了一个函数
叫做把时间机器的数据
就load进来
如果大家错过了我们之前课程
可以看一下视频的回放
然后它给定了两个参数
一个是p量大小
p量大小是我们之前一直在给定的
就是我们给定32
另外一个是一个是长度
每一次我们看一个多长的序列
就是一个小p量里面一条样本
它是有多长
长就是时间维度大T
我们这里取了一个35这个东西
其实没有特别的含义
说为什么要取35
其实都无所谓
就是你短一点长一点
都没有太多关系
我们就取了个35
然后你拿到之后
它会返回两个东西
一个是它的training iterator
就是说它每一次说给你一个叠代器
我可以读一个小p量
跟之前是一样的
跟之前不一样的
在于我们返回了一个字典
vocab
vocab它目前来看
主要的用处是说
我们可以把它
把其中的一个
index一个整数的一个
index可以转成对应的词
就是可以相互转换
主要是干这个用处的
我们读取了数据之后
我们主要来看一下
我们的实现
首先我们要看一下
one hot encoding
叫读热编码
这个东西我们之前有讲过
其实给大家再回顾一下
是怎么回事
就这个干什么事情
就是说
我给你一个向量0和2
然后这个地方0和2
进入了one hot的时候
0和2就表示一个下标
就是说
表示你可以是一个物体类别
或者是某一个物体的一个
一个identity
不再是一个feature数值了
然后我告诉你一个
我的编码
vector的长度
长度这里
我们要给定的是
字典的大小
你有多少个词
所以你有
你告诉我有多少个词的话
那么对每一个里面的下标
我都会把它变成一个
那么长的一个向量
我们这个词
我们记得是
是多少来着
28还是多少来着
然后你可以看到是说
第0个词
这0个进去
它就变成这个向量
长为应该是28
然后所有的东西都是0
除了第0个元素之外
是1之外
别的都是0
另外我给一个2进去的话
所以会看到是一个
返回一个
长为28的一个向量
除所有的元素都是0
除了第3个
就是2从0开始下标
第3个元素是1
别的都是0
所以这样的话
我给你一个下标
我就可以就返回出一个向量来表示它
这就是one-hot encoding
这样子的话
我就可以把一个下标
变成一个向量
我能够做神之网络处理
然后可以看到是说
你返回的结果是什么样子的
你这里是一个
一个长为2的向量的话
它会给你
贴在一个维度
就贴在这个维度
所以你这个地方就是一个2乘以
它的形状应该是2乘以28
好
假设我们给你一个小批量数据
小批量数据的形状
是批量大小
乘以时间的步数
就是我们的32乘以35
然后我们这当然是说
我们先给你构造一个小
构造一个x出来
x是一个
我告诉你说批量大小是2
时间步数是5
那么我们把小批量
放进one-hot看一下会怎么样
就是一个二维的进去
可以理解
就是说你会变成一个三维出来
对吧
但是这个地方我们可以看到
有一个比较奇怪的操作
是我们对x做转制
作为转制之后
你就变成一个5乘以2的矩阵了
然后你假设你说
我的我cap的大小是28的话
那么它就会变成一个三维的
tensor
5乘以2乘以28
为什么你做这个转制呢
是因为一开始我的小批量里面的
后面一个维度是时间
我做转制之后
我就把时间放到了前面
那么出来的是什么
出来的话
就是第一个维度是时间
然后是批量
然后是你的每一个样本的
那一个特征长度
所以这个地方
你可以简单认为是说
我这里面是有
因为我有5个时间步
就是每一个时间步
你的x
就xt就是这个地方
就是xt
然后t是t可以从0一直取到4
就是5个xt
所以这个样子
我如果做了转制的话
我的好处是说
我每次去访问xt的话
它就是一个连续的
因为它挪到了后面两个维度
OK
这就是为什么我们要做个转制
在这个地方
好
接下来我们就来初始一下
我的循环神经网络的模型参数了
这个其实是整个里面
有点像我们之前定义
信息回归
或者是MLP
我们都干了这个事情
get一个parents
就是返回到我需要的
那些可以学习的那些参数
这个地方跟之前不一样
之前我们基本只有个隐藏层大小
就是中间隐藏层的输出是多少
现在我们
加了一个workab的大小
我们等会看workab大小
是怎么变成输入输出了
另外一个是device
因为这个东西
我们之后都是尽量在GPU上来训练
这样子会快一点
CPURM的CPU倒是还是可以训练的
但是GPU会快一点
OK
首先我们来看一下
这个地方
number of inputs output
它等于workab size
为什么
是因为你的输入
输入你本来是一个个词
对吧
一个个词
通过1号的变成一个向量之后
那么你就是一个
成为一个workab size的向量
所以你的输入的维度
就是你MLP或者RN的输入的维度
就是workab的size
然后你的输出
因为你其实就是做一个分类问题
对吧
你要分类
你要去预测下一个词
下一个词
那是说
你就是做一个多类分类问题
类别的个数
就是你的workab size
因为你下一个词是
可以是你的workab里面
你的字典里面的任何一个词
所以这就为什么说
你的输入和输出
它都等于workab的size
然后我们定了一个小辅助函数
叫做normal
其实没干什么事情
就是给我一个shape
然后我生成一个
应该是均值为0
方差为1的一个
一个tensor出来
然后在你的device上面
我们之前一直是
最简单的初始化
就是
均一分布
不是
就是normal distribution
然后是means均值是0
方差为1
然后乘一个0.1
就是把方差变成0.01
就是我们之前
一直用的最简单的一个初始化函数
所以我们把它
因为我们要不断调用它
所以我们就把它给写在这个地方
好
下面接下来看我们所有的
那一些要的东西
首先
Wxh是什么
就是
对输入x
然后把它映射到
隐藏层里面的
就隐藏边上的那一个矩阵
它的一个维度
当然是输入的大小
然后另外一个它的
另一个维度
就是你的隐藏层的大小
那whh是什么
上一个时刻的隐藏边量
变换到下一个隐藏时刻的隐藏边量
就whh
它就是一个
因为你上一个隐藏边
和下一个隐藏边
长度都是一样的
所以你就是从一个number of
hindrance到number of hindrance
bh
就bh
当然是你的每一个隐藏源
它都有一个b
那就是一个常为
number of hindrance的向量
然后初始化是0
我们的偏移都是用的0
这个东西是什么
这个东西是你的隐藏变量
到你输出的那一个
w
你可以看到是说
number of hindrance
到number of output
对吧
然后你的b就是你的bias
所以基本上可以看到
如果你把这一行挪掉之后
它就是一个单隐藏层的mlp
对吧
对
这是隐藏层的w和b
这个是输出层的w和b
然后Rn的唯一的区别
就是加了一个这个地方
就加了一个上一个时刻的
隐藏变量
到下一个时刻的隐藏变量
都转换这个w
这是Rn加的东西
后面东西都是一样
就把这些东西放在一个list里面
然后我告诉你
我需要算t度
因为我们要对它进行更新
最后返回到parents
OK
所以我们就解释清楚了
这一个函数
这也是一个关键函数
主要看到是
加了一些下标在里面
然后多了一行
好
然后另外一个东西
另外一个东西是什么
就是要初始化它的隐藏状态
就是你的隐藏变量
为什么
是因为你在零时刻的时候
你没有上一刻的隐藏状态
或者隐藏变量
你要怎么办
你应该给我一个初始的隐藏状态
这样子我能够一直更新下去
所谓的初始隐藏状态
我们在地方知道
我们的对每一个样本
它的隐藏状态
是一个常为number of hidden的
一个向量
但对小批量来讲
所以它就是一个批量大小
乘以你的隐藏大小的一个
一个矩阵
就是你的初始化隐藏状态
而且你在任何时候
你的隐藏状态的shape
都是这个样子的
这里的话
我们就直接给的是零
初始的值全部是零
当然你也可以换成随机
这也没关系
我们就换成零在这个地方
OK
这就是隐藏状态
另外一个地方可以看到是说
我们把隐藏状态
放在一个tuple里面
因为在之后我们看到是Rn
当然隐藏状态就是一个
张量就没了
但是大于之后的LSTM的话
它有两个东西在里面
所以为了统一化
我们就把隐藏状态
做成了一个tuple
这里虽然只有一个东西
但之后我们会有两个
所以我们就写起来比较方便一点
好
就定了这两个
第一个是初始化你的
科学性的参数
第二个是初始化你的隐藏状态
那么接下来就可以做计算了
做计算就是说Rn在这个地方干嘛
它是这个函数
就计算给一个小批量
然后把你所有的
里面的时间步都算一遍
然后得到你的输出
首先看到是我也给我的输入
就是x
x这里包括了所有的时间步
从x0一直到xt
然后你的state
state就是你的
我给我的初始化的隐藏状态
params就是我的科学性的参数
所以我们首先params可以展开
展成我们之前用的命名方法
state我们也知道
我们是一个tuple
其实里面就是一个h
就没有一个
它就是一个成为一个元素的tuple
output我们先设成一个
初始化成一个空的一个list
首先看一下input
input是什么
input是
时间的序列的长度
或时间的步数
然后批量大小
然后就是vocab size
是一个3D的一个tensor
for x
因这个函数会干嘛
它会沿着第一个维度去变理它
就首先拿到的是时刻0的
那一个
对应的x
它就是批量大小乘以vocab size
然后接下来就拿时刻1
时刻1到时刻t
这也是为什么我们之前
进入one hot的时候
把x做了一个转制
这样子把时间维度
本来是在后面
换到了前面
在这个地方
我们就可以对它直接进行迭代
所以每一步是干嘛
每一步里面
就是算一个特定的时间步
OK
所以我们看一下怎么做
我们来把它换个行
这样子看得清楚一点
可以看到是说
当前时间步
首先我的x输入
是跟我的wxh做矩阵乘法
再加上我的h
h是什么
h是
你可以认为是
h是前一个时间的隐藏状态
因为h在这个地方
一开始是从state传过来的
就是你的初始化隐藏状态
所以这个地方
h还是前一个时刻的
然后再跟whh相乘
再加上我的bios
然后用的timeh作为激活函数
得到当前的h就是ht了
就当前时刻先更新我的隐藏状态
所以它跟MLP唯一的不同
就是这个地方
这一行是轻轻加进来的
好
拿到h之后
我们再跟输出层的w相乘
加上我的偏移
得到我的y
好
这里又一个不一样的地方
就我的y
这是当前时刻的预测
就是说在当前时刻
我预测下一个时刻的词是谁
但是我有一个for loop
所以我就是要把所有时刻的输出
全部放在output里面
就放在一个list里面
就用pan的进去
好
pan的进去之后
我们的输出是什么
我们输出当时首先是你的输出
再加上你的当前的隐藏状态
因为如果你还要之后
你可能还要用隐藏状态
去传递信息的话
我要把它输出出去
就是输出是怎么回事
输出就是对于所有的y之前
每一个时刻的输出
你就是一个批量
大小乘以的workab的
size的一个长度的一个东西
就是对每一个样本
我们预测的向量
就是一个workab长度的向量
这是一个多分类问题
然后你的output全在里面
就时刻t在里面
然后我们在concate
就是在拼起来
拼起来这个东西
有这个地方比较有意思
拼起来是干嘛
拼起来是在0这个维度拼起来
所以你拼出来
会是一个二维的一个矩阵
然后这个矩阵的函数是什么
函数是
你可认为是n个矩阵
按照数方向
垂直方向这么拼起来
所以你的列数没有变
你的列数
还是你的workab的size
然后你的函数变了
你的函数变成了
批量大小乘以10的长度
OK
所以我们记住这一点
我们之后来看
为什么要这么拼
然后当然我们要输出更新
我们的更新后的隐藏状态
就是这个地方
OK
这就是RN的函数干的事情
说白了
有点像我们之前MLP的
那个forward的函数
但是不一样的是说
我这个地方
就几个地方不一样
input里面
不再是一个样本
不再是一个
批量大小乘以样本
这个地方还有个时间维度
其实你认为
如果你的时间不长是t的话
这里面其实有t个样本在里面
第二个是说
我们有个状态
隐藏状态
我们既要输入隐藏状态
我们也要输出
我们最后更新的隐藏状态
这个是当然是我的parameters
所以在这里面的话
我首先要对所有的t个样本
做一次编译
然后在更新h的时候
我们要去使用
前一个时刻的h
来计算我当前的h
然后最后输出的时候
把所有t个样本的输出
全部放在一起
放成一个东西输出出去
然后返回我们的
更新后的隐藏状态
这就是RN跟之前
我们MLP的类对比的区别
然后基本上可以看到
跟我们之前公式
就长得差不多
对吧
OK
就我们刚刚讲的公式
其实是直接映射成代码的样子
好
然后我们来创造一个类
来包装一下这个函数
可以看到是类干嘛
这个类就是
我要存下我的capsize
我的hidden
我的隐藏层的大小
然后把我的parameters拿好
然后另外一个是一个
初始的状态
初始的隐藏状态是谁
然后接下来我说
我的forward的函数是谁
forward的函数
就是刚刚我们的
定义的RN函数
因为之后我们会讲
别的不一样的更新的法则
URL STM
所以我们尽量这个东西
做的比较通用一点
就是说让你传入
你的初始化状态的函数
和你的forward的函数
好
我们这个模型怎么做forward
就是你可以既定
我们之前有讲过
你可以
括一个forward函数
你也可以制定core
就是python里面
那个core函数也可以
然后给定x
这个x跟我们之前的input不一样
这个x就是一个
我们时间机器
数据集漏的进来的x
它就是一个批量大小
乘以时间部署
时间部署
就是你序列的长度
就是一句话的长度
那个东西
然后是你的state
好
我们看一下我们在干嘛
我们把x转制
做到one hot里面
然后你的one hot
你的大小
应该是我capital size
然后我们当然还要
因为它会one hot出来
是一个整形
我们会变成一个
浮点形在这个地方
所以这样子的话
我的x就会拉
变成了一个长度
就是number steps
或者叫t
乘以我的批量大小
乘以我的cap size的
那个input
然后这样子
我们就可以放到
我们的
rn的
刚刚定的函数里面
就可以让你的
我们现在叫做forward function
放在里面
可以得到我们的
输出和更新后的状态
另外一个
它当然有一个
说我的初始状态是什么
初始状态就是
就是调用我们
放进去的
init state的函数
就是我们刚刚定的函数
我们就传过来
然后调用它
会得到我们的输出
我们
虽然我们是这里
有点点遮挡
但实际上就是
没什么太多区别
就是调用刚刚init函数
批量大小
隐藏大小
和你的device就行了
OK
所以这个函数
这个类其实就是包了一下
就把核心是把刚刚那两个
定的两个函数
包进来
包成一个类似的
我们可以做成一个
做成一个module来计算
OK
好
我们来看一个样例
看一下我们的输出
是不是符合我们的要求
首先我们就说
你的隐藏大小
我们设了一个512的这个地方
然后我们说定义了
我们的模型
我的模型一个是
Vocab
就是
你的输出
输出的就是你的Vocab的大小
你的hidden
然后我们使用
尽量使用GPU
然后说
你的定义你的
可学习的参数的函数getParents
然后你的初始状态
是init RNN state
因为我们这是RNN记得
因为之后我们会说
会把这个RNN换成grurlstm
另外一个是说
给我输入之后
怎么样计算输出
for的函数
都是这个函数
这三个函数
是我们刚刚讲过的
好
然后我们就可以调用
Net的begin state
就是初始化一个状态出来
就是那个隐藏状态
就是时刻0
之前的那个隐藏状态
然后我们给一个x
x回一下是什么
x是一个2×5的一个向量
我们刚刚2×5的矩阵
我们刚刚定义了
然后我们放到GPU上
然后把state拉进去
会得到y和一个new state
好
我们来看一下
就是我们来看一下
我们这些东西
是不是我们要的
首先y的形状
y的形状是什么
y的形状理论上
是一个二维的一个矩阵
它的第一维度
是你的批量大小
乘以你的时间的部署
就是x是一个2×5
所以你就是
它就会变成一个10
就是2×5
然后你的第二个维度
就是对于x中的每一个词
它的下一个词的预测向量
就是一个长远28的一个向量
说白了你是干嘛的
说白了
就是说
你的x在这个地方
我们对x中间的每一个词
去预测
它下一个词是谁
所以x有20×5
所以它里面有10个词
那么的y就是每一个词
就这10个词
对每一个词
我的预测就是
预测就是28
你在28个里面选
就是一个28类的分类
OK
接下来就是你的state
state它是一个
乘为1的一个tuple
然后里面有一个
state里面有一个东西
它就是一个p让大小
乘以你的隐藏元
隐藏大小的一个
更新后的隐藏状态
它就是一个二维的一个矩阵
OK
就是验证一下
我们的定义的函数
是不是正确
形状上是不是符合要求
好
接下来我们就可以来
定义一个预测函数
我们先讲预测
再讲输出
预测是干嘛呢
预测我们看一下
就是说预测是干嘛
预测是说prefix
是什么东西
就prefix是说
我给你一段句子的开头
我让你根据开头
跟我一直生成输出
接下来的那些词
number of predicts
是说我需要你
给我生成多少个词
当然这个地方
我们的用的是字符
所以词和字符
我们就没有区别了
其实这里面就是一个chunk
然后net就是我们训练的模型
我开不就是我们的
这样子
我们可以把预测值
可以map成我的那一个
真实的字符串词
device就是你的GPU或者CPU
OK
我们看一下
先看一下
predict怎么做
predict怎么做呢
首先我们要生成一个
在任何干什么事情之前
我们得生成一个
我们的初始状态
就初始的隐藏状态
然后这个地方
batch size等于1
因为我们就是对一个字符串做预测
device是GPU
好
接下来的output
output是什么
output的这个地方
我们其实做的是
output的那一些
应该是我们做的是
我们把那些下标存在哪里
就是每个字符串
在我cap里面
对应的下标
所以就是说
把你的prefix
第一个字
词
就第一个字符
放到我cap里面
拿到它对应的整形的下标
放在output里面
所以output一开始就是一个
一个词
get input就是一个小函数
就是说
每一次把你的
把你
就是说
每一次我们怎么get
把output最后那一个词
存下来
就当预测完的
最近预测那一个词
作为下一个时刻的输入
对吧
所以output的-1
就是最近预测那个词
做成一个tensor
然后它的shape是1
就说
批量大小是1
然后你的时间不长是1
所以你的input就是一个
一个1乘1的一个矩阵
好
我们先来看一下
说我们对于prefix里面的
你给我一个prefix
给我一段话
我们其实是
我们只能做一个词预测
对吧
所以我们要首先
我们0已经放在output里面了
然后我们接下来对于
后面的那一些
那一段词
先编译一遍
所以每一次拿到get input
所以这个地方
第一次call
就是调用了prefix0
因为我们把这个东西
就存在这个地方了
然后丢进net里面
但我们不care输出
为什么
因为我们说
你给我一段词
比如说hello world
就是或你好
你好说这两个词
那么在预测
我先用你来预测好的时候
但是你已经告诉我标准答案了
所以我不需要把我的预测存下来
我唯一干的事情就是说
我通过你好这个东西
来初始化我的状态
就是把你的prefix的东西
那些信息
放进我的state里面
OK
然后所以你看我的output
output是不适用的
是用的你的真实的
给我的prefix
output是用的我的预测
因为我有真实值
所以我没必要用我自己的预测
这样子我就不用累积误差了
好
当我把这一行
就把prefix里面
就你告诉我前缀
放存进
把所有的信息存进state里面之后
我们就可以真正的预测了
因为我们要n个词
我们就是说
你需要number of predict的词
我们就是做那么多次
每一次就是把前一个时刻的
预测
做成输入放进来
然后更新我的state
然后拿到我的输出y
y的话
你可以认为
现在就是一个
1乘以一个
我cap size的一个向量
然后我们要去把它
就是做分类
说白了就是个分类
我们就把index拿出来
我们这里挡住了一下
就是
把它最大的坐标拿出来
然后reshape成一个标量
直接转成整形
然后放到output里面
Ok
所以这个东西
就是我们当前
给定当前词和之前看到的东西
预测下一个词是谁
那个下一个词堆的小标
就放到output里面
我们一直做
一直做你的number of predict的词
最后干嘛
最后就是把小标
把index转成token
就是调用我cap的东西
把我那些整形转成我字符串
最后用一个空字符
把它join起来
然后就输出了
你可以看到是说
你看所有的output里面
i在里面
然后转成index转成token
然后join起来
Ok
所以这就是predict
看一下效果
看下效果就是说
我们记得time traveler
就是时间机器
那本书
就是最常见的一个词
就是time traveler
就是时间
然后我们把它作为前缀
让你接着往下写
这就是prefix
所以这个参数干的事情
就是先把它编了一遍
然后把所有的信息
存在state里面
然后再往后面预测10个词
后面这些参数都是填进去的
可以看一下效果
就predict出来
就是
你看到就是
对你还没训练
对吧
我的net
就是一个随机数字化的东西
所以后面的预测词
都是一些乱码
还有unknow的token出来
对吧
所以反正一直在乱猜这个地方
Ok
所以我们接下来就是说
我们要训练模型
然后不断的去用这个函数
来看一下
我们训练模型的效果
就是说你可以眼睛看一眼
说预测的那些
往下写的东西是不是靠谱
这就是我们这个函数干的事情
Ok
定义了这个函数之后
我们就可以定义另外一个辅助函数
就是做t度减材
我们之前有讲过
t度减材这个东西
因为RN
因为你是可以刚刚看到
我给你一个小批量进去
就算是一个批量
我没有
我就一个单隐藏词
但是我会做t步
就做t步迭代
那个t就是你那个长度
就35在这个地方
所以你就等价于说
有点像一个长度为35层的一个MLP
因为你有35个矩阵乘法在里面
至少是35个
但其实更多一点
因为每一次你得做几个矩阵的乘法
所以它会容易有t度爆炸
t度爆炸的一个办法
就是说我把p度映射回去
这个公式我们之前讲过
我们就看一下它的实现
实现我干脆把这个函数先
把这个公式拿掉
这样子的话
就可以往前挪一点了
首先我给你了我的net
给我一个θ
这就是你整个干的事情
首先我去把你那些parameter
全部拿出来
如果你是module的话
因为我们之后会说
用module怎么实现
那就是net一个
get一个parameters
然后并且是需要t度的
然后把它全部拿出来
不然的话
我们刚刚实现那个函数
我们的params就存在这个地方
就直接拿到了
注意到这一点
这个地方是我们把所有的层的
可以参与训练的
参数全部拿出来了
不是一层一层的
OK
就所有层加起放在一起
好
接下来取弄
取弄可以看到这个地方
这也是要注意的
我们把所有的层里面的p
然后的t度
取平方
求和
然后对所有的层求和
再开根号
等于就是说
我把所有的层的t度
然后拉成一个向量
然后把这些向量全部拼在一起
拼成一个特别长的向量
再对它求弄
求那个LL2弄
就如果这个弄大于θ
就是我们值
比如说5或者10
那么我们就要把参数面
所有的t度
就是in place操作
就是直接改写了
乘以等于θ除以弄
这样子导致说
假设你的当前弄大于θ的话
我们把它映射回去
使得所有这些t度
把它concate起来之后
它的弄就等于θ
就不会超过5或者超过10
当然反过来讲
如果你很小
在正常范围
我就不做操作了
就是是预防你的t度变大的时候
我给你做一次映射投影
就是grad clipping这个函数
这种事情
好
接下来就是另外一个关键函数
就是
劝一个epoch
我们刚刚已经定了
劝一个batch怎么做
劝一个iteration怎么做
现在劝一个epoch
epoch就是给我个net
给我一个train的iterator
给我的损失函数
给我的updater
给我的device
和是不是用的是
随机的iterator
回忆一下随机iterator
是什么东西
随机就是说
如果你用了的话
就是
下一个批量
它的第二个样本
和上一个批量的第二个样本
是没有任何关系的
如果不是的话
就是sequence iterator
就是说下一个批量的
第二个样本
是接的上一个批量
在文本里面是相邻的
OK
这是它的区别
它这个东西
会导致我的隐藏状态的更新
不一样
好
然后可以看到
这个东西是说state
state我们先初始化成none
timer这东西
计时器
然后matrix
就是我们用来
用来
存各种loss信息的
好
可以看到
把state加入进来
对我们epoch函数
有一点变化
首先看到
我们首先的train iterator
拿到我们的x和y
好
这个地方
是我们怎么样初始化的state
如果state是none
就是你什么都没有
我当然要初始化一下
对吧
我就调用了net.beginstate
然后这个东西
把我的隐藏状态给初始化了
另外一个是说
如果你是用的random iterator
在每一个
iteration
就是每一个batch的时候
我会把state重新initialize成0
为什么
是因为
前面时刻的sequence信息
跟我当前的sequence信息
是不是一个连续的
所以上一个p量state
不应该用到这里来
因为我们在时序上不连续
所以我当前的p量
就是从头开始
就是我是一个新的sequence
但反过来讲
如果你是用的sequence iterator
而且不是
第一个
小p量的话
那么我会不会对state
做重新的初始化
你看到我们不会做else的话
不做重新初始化
只做detach
detach意思是说
我不把里面的state里面的值
改掉
我只是说ok
把detach一下
就是说做backward的时候
前面的计算图
我就detach掉了
就不要前面那一块
就做t2的时候
只关心现在之后开始的运算
做for的时候就在
因为你的backward的时候
你只能在一个
iteration里面做
对吧
所以就是说
把之前那些存的东西
全部跟计算图相关
做backward的时候
全部detach掉
删掉不要
所以这个地方是为什么
是因为如果是你用的
sequence iterator的话
你的下一个小p量的
第二个样本
上一个小p量
是连续的
所以你可以把上一个
小p量的状态传过来
因为你有时间性
你也是时间上是连续的
你有一个sequence的信息
在里面
所以你就把它传过来了
Ok
所以就是说
基本上是如果是随机采用
每个小p量随机采用的话
那么每个小p量
我的状态就要重新初始化
如果你不是的话
那么是整个epoch
在epoch一开始的时候
初始化一次
整个epoch
我会读一个
特别长的一个序列
Ok
所以这个就是初始
这个状态
主要逻辑在这个地方
别的就没什么了
别的就是说
我的y
我就y就直接拉成了一个向量
做了一个转制
做一个转制是说
我要把时间序列
时间信息拉到前面
把它拉成一个向量
然后
我把它放到我的GPU上
然后再做我的forward函数
然后算loss
Ok
所以这就回到了
为什么我们要把所谓的输出
在RNN里面
把所有输出
在第一个维度上
concate起来
这是因为
从loss角度来讲
你就是一个多分类问题
你在每一个
每一个
序列里面
任何一个时间点
它就是一个样板
我就把你拉长
拉成一条向量
所以对它y hat
对loss来讲
它就是一个
你里面有一个批量大小
乘以时间
部署的那么多样板
你的y
你不是也把它拉成向量了吗
这y也拉成向量
那就是一个标准的
多分类问题
只是你的批量大小
能够变成了
真正的批量大小
乘以你的时间长度
Ok
所以从下面开始
就是一个标准的
一个多分类问题
就是没有什么别的
太多的区别
而唯一的区别在这个地方
算
这个东西你就不用管了
这个东西就是说
如果是你用的
Torch的Optimizer要怎么样
不然的话
是我们的Updater要怎么办
对吧
就是唯一的
就是一个要不要zero grad
那么另外一个区别是说
在算完backload的时候
我会对我的整个的t
都做一次clipping
我们用的是1
我们用的比较狠
就是假设你长度超过1的话
我们就把你往下投影
Ok
就是说在你的算完t度
在你更新之前
我把你的t度做一次检查
别的就没什么太多区别
另外一个区别是说
我们记得
这个东西算什么
这个东西你的loss
乘以你的批量大小
就是这东西是
就是你的Cross entropy
对吧
就是你的Average Cross entropy
然后如果你要算Perplexity
怎么办
你就是加一个指数
对吧
就这个就是我们之前分类
一直在用的
就是说你这个是你所谓的
loss的小皮带里面
loss的累加
然后这个就是你的
有多少个样本
然后一除对吧
就得到平均的
那个Cross entropy loss
然后再做个指数
Ok
所以就得到你的Perplexity了
那困惑度了
Ok
这就是我们的训练函数
稍微长一点
主要是因为
根据你的随机采用的不一样
所以在stay
就初始化你隐藏状态
时候会有一点不一样
另外一个是在做
我们加了一个T度检查进去
最后一个不一样的是
说我们打印的时候
我们打印困惑度
困惑度就是把我们正常打印的
那个loss
算一个exp出来
Ok
这就是这三点不一样
好
那我们就最后就可以开始训练了
就我们定了一个train
CH8
就CH8
就第8章的意思
这个东西就是可以支持到
我们所有的循环
甚至网络的训练
所以我们要也稍微讲一下
因为之后的LSTM
GRU就可以重用这个函数了
所以然后可以看一下
前面都没什么区别
给我个网络
给我的train你的iterator
但我们这里没有validation iterator
我们就偷懒
没有写这个东西
就是说你就看一下就行了
因为我们会predict
你就看一下效果就行了
然后给你一个vocab
这个是新的
learning rate
跑多少轮
device是谁
另外一个新的是说
你是不是要用render iterator
然后 loss
loss是因为这是其实是一个
虽然是语言模型
其实就是一个标准的多分类
所以用的是cross entropy loss
这个是我们的用来做动画的
那个东西
如果是用的是module的话
我的updater
我就用的是optin里面的sgd
不然的话
我们就调用的是我们的sgd
我们之前实现过的
predict是什么
我们predict的函数
就是说
就把前面predict
ch8包装一下
封装一下
给我一个prefix
然后我去往后预测50个chart
OK
所以接下来就是for loop
for loop就是对每一个epoch
然后我们调用一下我们的train
刚刚定的train
epoch的函数
后面的参数我就不用管了
然后
perplexity ppl存在
speed也存在
另外一个不一样的是说
我们之后是画这个东西
就是画
不一样的是说
我们对每个epoch
会去看一下
就是说我给你一个time traveler
让你去predict看一看
然后最后我们打一下
你的困惑度
打
最后我们打一两个
就是给一个time traveler
然后给一个traveler
让你作为前缀
你去预测后面50个字
会长什么样子
这就是我们整个的训练函数
也是相对来说比较直观
我觉得跟前面也没什么太多
其实没什么区别
跟我们标准的分类
跟之前所有的那些分类train
没什么本质区别
因为唯一的区别
可能是我们现在每次predict
看一看效果
OK
好
我们就可以开始训练了
训练
我们就是我这个是在之前
我在刚刚直播开始之前
给大家run的
我没有在这里run
因为跑一下大概要一分钟的样子
我们就跑了500个epoch
epoch跑的不算少
因为这个样本比较就是一本书
就是很小
所以跑一跑也可以
然后你的learning rate去了个1
然后你的能力
然后我们看一下
就是说
首先空和度
空和度我们训练到了1.0
这个地方是
首先我们空和度训练的1.0
是什么意思
1.0就是我们说白了
我们知道空和度最好的情况
就是1.0
就对应的你的
你的loss已经很低了
所以1.0就是完美的
把整个文本给你
基本上是记住了
为什么
是因为
你就一个一本书
我叠带了
我扫了500遍
我当然就基本上把你记住了
你可以看到
perplexity是这么下降的
到第300的那时候
我就基本上给你记住了
然后我们当然是说
跑了大概6万8000个token
就是每次能跑6万
每秒就能跑多少次
所以还是挺快的
然后可以看到我们的预测效果
time traveler
you can show black is white
by argument set
什么
基本上其实
就是说
这基本上你看traveler
也是基本上
就是说你可以看到
我们每一次是用一个char
用一个字符来预测下一个字符
所以基本上你可以看到
说从词的角度来讲
还是靠谱的
就是说你还是一些正常词
不是给你一些乱七八糟的
词都不是词的东西
但是从句子角度来看
就是
不是make sense
是吧
就是说
这个应该是一句话
这个是一句话
在跟我之前
没什么太多区别
跟我之前没什么通过联系
就是
给我个traveler
就你
因为他都是一个traveler
就是说他都是预测都是一样的
所以就是说
你可以看到
基本上我们RNN
把我们文本给记住了
所以就算是字符的
也词角度来看是靠谱的
句子角度是靠谱的
但是放在一起就plumbock靠谱了
这也是语言模型
最常见的问题
就是
乍一眼看
感觉还挺靠谱的
但仔细看
就是就不知道是什么东西
OK
我们接下来再看一下
另外一个
另外一个就是
不一样的
跟之前不一样
是use random iterator
等于true
每一次采样的时候
我就是去随机去取一个sequence
所以跟之前
上一个平安是没什么关系
有更多的随机性在里面出现
可以看到是说
那么空合度就会高一点
就是同样500个一迭代的话
你可以看到
它的下载会慢一点
这是因为
每一次我的state是重新打乱了
重新每一个小批量
就是被出发向零
然后再做运算
每次只看一个比较短的sequence
random性更高一点
所以在训练上来说更加难一点
但
另外看一下效果
就是说
就基本上你
就是
你其实也看不出太多效果
因为我们文本实在是太小
我们的训练样本实在是太小
它基本上给我记住了很多东西
所以还是一样的
就是说你看
holding his hands
with什么什么东西
这个词是不对的
这个词反正是乱出来的
后面两个词应该是不对的
所以基本上可以看到
之前我们每一个epoch
就是读一个特别长的一条序列
现在是我们每一个iteration
是读一个序列
但是iteration之间是随机的
所以这里随机性
使得你的
没有那么完全的记住了
我的数据
因为数据的随机性更强了
所以同样的模型
就没有完全记住
所以预测效果来看
就会出现了一些奇怪的词在里面
OK
所以这个就是
基本上这就是RNN的实现了
就是从零开始的实现
基本上我们就全部给大家讲一遍
最后看一下效果
效果也不差了
其实不差了
就是说我是作为每一个字符
一个字符过去
你RNN至少能知道
大概知道
我这个词是怎么组合的
对吧
另外一个是说
我们这个训练实在是特别小
如果大家感兴趣的话
你可以去尝试
把样本搞多一点
就搞个一兆
至少我们这个就几十K在这个地方
OK
这就是RNN的
从零开始实现
我们接下来直接跳到简洁实现
我们再来回答问题