好 我们看一下简洁视线
简洁视线其实跟之前的从零开始
也没太多区别
就是说首先第一个
我们先把我们的数据load进来
然后定义模型
主要区别在这个地方
定义模型就是PyTorch的RNN
Module里面有个RNN的类
就直接说告诉你说
我这个WCAP的是多少
就输入输出是多少
和我的隐藏大小是多少
就行了
就会拿到我的RNN的layer
OK
说白了
这就是我们之前所有那一堆函数
全部藏在里面了
然后拿到RNN layer之后
当然你得自己手动来初始化
你的隐藏状态
就是初始化的是一个
它这里会不一样一点
它就有个1在这个地方
然后这是一个
说白了是1是因为
你到LSTM的话就变成了
我们刚刚是有一个
我们用的是一个tuple来存
它这用的是把多加了一个
维度1在这个地方
然后BatchSize和NumberHidden
就是你的初始化状态
调用它的话
其实就是我先初始化一个X出来
调用它的话跟之前是一样的
一个N layer
我们把X丢进来
把state丢进来
会返回出一个Y
返回出一个
一个这样子的state new
它的Y跟我们之前不一样的是说
它的Y并没有做
它的Y存的东西
跟我们稍微有一点不一样
它的Y里面第一个维度是你的
第一个维度是
第一个维度是你的时间
第二个维度是你的p
第三个维度是你的输出
所以它是一个
我们就没有
它不像我们就concate成一个2D的
它其实还是
把它弄成一个3D的东西出来
state跟之前是一样的
就是1312256的东西
好 我们的RNN模型
我们看一下RNN模型是什么样子的
首先你看一下RNN这个东西
我们是RNN layer
然后cap the size
然后number of hindrances
就全部存起来
然后我们这个地方有
之后会讲到bidirectional
就双向的东西会怎么样做的
OK 先不管的话
就是说他们这个地方
跟我们之前的一个主要的不一样
我们现在刚刚我也讲错一点点
我们再纠正一下
就跟我们之前的RNN
不一样的地方在于
我们刚刚RNN的模型
包括了我的输出层
在这个地方没有
就Pytorch RNN layer
只包括隐藏层
没有包括输出层
因为输出层的话
你可以任意给定别的东西
我们反正就偷个懒
就是把全部放隐藏层放在里面
输出层放在里面
所以你用Pytorch RNN的
layer的时候
你得构造自己的输出层
就是linear
所以就是说
你可以看到我们的输出层
就是number of hindrances
乘以我的cap the size
OK
然后可以看到forward
forward的话
就是跟之前差不多
就是我的input x进来
做one hot
one hot就换成float
然后丢到RNN里面
这个y我们纠正一下
刚刚我说错了
y其实就是你的
其实是你的
中间的隐藏层
y
就每一个就是你的时间部署
乘以P量大小
乘以隐藏大小
然后我们要做的话
我们就reshape一下
就把它做成一个2D
就把时间长度
时间部署和P量
那个维度放在一起
后面最后一个维度
就是你的隐藏大小
放在二维
最后我们有点像看卷机
我们卷机是不是最后一层
要到输出的时候
也要做一次reshape出来
然后丢到Linear里面
就得到我们的输出了
另外的话
就是说
差不多的话
基本上是如果是
我们之后会来讲
如果是LSTM的话
会有两个状态
如果不然的话
就是一个我们之前的状态
所以我们就先跳过
就是跟我们之前是没区别
但是这个地方考虑了之后的
双向的和LSTM它的区别
所以基本上可以看到是说
用了RN的话
你主要的好处是说
你RN等Fold的函数
你不用管它
但是在训练模型
整个模型上面
其实跟我们的空Scratch的
没有太多区别
就Fold的函数
所以而且你还得把
记得把输出层给加进来
OK
然后基本上就是初始化一下
然后看一下
Predict
就没有训练之后
Predict怎么样
就是基本上就是
全部输出了一个E
然后就训练一遍
我就是跟刚刚是一样的
我们就不太讲了
就唯一可以看到是说
我们这个地方
Populacity虽然是1.3
就是说比我们刚刚1.0
要高那么一点点
但是基本上你可以忽略不计
那点误差
而另外一个说
你可以看到是
速度比我们快
就之前我们大概跑了1分多钟
对吧
这里大概跑了24秒
就是快个
两到三倍的样子
三倍吧
将近
这是因为为什么呢
因为我们从零开始实现的时候
我们是用矩阵
有一堆小矩阵
惩罚做的实现
然后在框架的实现
框架的RM实现
一般会把这些小矩阵
惩罚
变成一个大矩阵
就把这些输入全部放在一起
先concatenate成一个大矩阵
然后做一次矩阵惩罚就出去了
因为做小矩阵惩罚的
开销
多次小矩阵惩罚的开销
要大于
同样的计算量
但做一次大矩阵惩罚
就因为Python一有开销
二呢
GPU自己可能有一定开销
而且大矩阵的话
多线程的优化会更好一点
我们在计算机性能也讲过
这也是为什么说
利用框架的RM的实现
可以效果很好
当然反过来讲
你也可以做实现这种空开的操作
你可以把我们scratch版本
提升一下性能
也是基本上也可以达到
差不多的好处
好
另外看一下效果
就是说
因为我们没有训练到零
所以还是看到那边
这个是什么词
我也不认识
这个词我也不认识
对吧
所以效果没有训练到零
完全记住你样本效果好
OK
好
这就是使用高级的API
就是用Torch RN的
RN的layer API
就是基本上可以
避免到我们去定义
RN函数初始状态的
不能避免
主要是避免初始化
那些权重和RN怎么计算
两个函数可以被用RN layer
来替代掉
OK
别的都是差不多的