问题一
GiU网络中RT和ZT的网络结构一样
为什么就可以把这种RT设成ZT设成
选成这个东西
对
就是说它网络结构是一样的
但是你那些W是可以学的
因为我们那个作用
就是说我们说白了
就是说
我们觉得通过我们这么写的东西
我们觉得RT和ZT是应该去干这个事情
这是我们对模型的要求
但模型到底是不是这么算的
你不知道
对吧
就是看模型怎么去学你那个W
说它对应的W
也许它把W学成我想要的样子
也许是这么学出来的
有可能它没学出这个样子
对吧
所以一般你怎么去干
一般你可以干的事情是说
你训练好之后
你去可视化
你真的拿一个
就是说你拿一个句子放进去
然后看那些东西的输出
看看它是不是可视化
就是看一下它那些值
是不是按照你的要求来
我们在RNN不会做这个事情
但是我们在之后的
注意力机制
Attention里面
会给大家去看那些权重
它的变化
看看它那些说
怎么样给序列中间每一个东西加权
它到底是什么样子的
GiU的激活
缓缓速
为什么要TimeH用ReLu
或其他激活还是可以吗
可以的
我觉得
我觉得你用
我感觉不说
你要用ReLu有什么问题
你可以试一下
大家用TimeH是为什么
是因为当年LSTM出来的时候
还没有TimeH这个东西
所以RNN
LSTM都是用的
不
就当年LSTM
RNN出来之后
还没有ReLu这个东西
所以他们都用的是TimeH
之所以拥有TimeH
是因为这样子
你能够在0上下都能生成
然后所以
所以大家用TimeH多一点
可能我觉得你换成ReLu
也估计问题不大
G等于1的时候
相当于HT等于HT-1
那么等于G等于0的时候
是什么意思呢
G等于0的时候
就是没什么意思
就是按照正常的逻辑更新
G等于0的时候
就是HT就等于HT了
OK
所以就是说
他就是说他G等于0的时候
不是说完全不看HT-1
是通过你的
那个HT要打里面去
通过更新
我从HT-1
叫通过权重到HT
正常途径更新
就是说
他主要的意义是说
G等于0的时候
是跟之前是一样的
一样的更新
唯一的是说
加油的G
主要是给你一个选项说
我可以让你当前的HT
可以绕过XT
就绕过当前看的东西
直接用上一个时候的状态
就是这个意思
GRU相比RN多了那么多参数
需不需要提高
Gradient clipping的预值
就GRU比RN多了参数
但是你不见得梯度就会爆炸
事实上来说
GRU还有LSTN
它的数值稳定性比RN要高
为什么
是因为你那些sigmoid
都是一些0到1之间的值
而且他通常
通常他不会很靠近
就sigmoid是不能变成1的
对吧
通常是个
因为它是它无限阶级1
而且通常sigmoid这个东西
你不会在
你不会在0和1之间
那个极端
通常是在0.5上下附近
那个地方
所以其实GRU的那些
参数
那些值
比RN那些东西要少
OK
所以就是说参数多
不见得你梯度会爆炸
取决于你是怎么做的
比如说你把乘法变加法
那么就是说
你之前是尽量用了10个
举人乘法
现在我变成100个举人加法的话
虽然我这些参数
从10个变100个
但是因为你的运算
它里面做了那些
它的数字
这些运算的数字稳定性比较高
所以相当于说问题不大
但是反过来讲
GRU和RN
它的gradient clipping
就是基本上等于
1 2 5 10
就这三个值比较常见
GRU有了RT
是不是不需要像RN
再换数
就是reset H了
GRU可以学到这个东西
其实是不一样的
就是说这两个东西
就会后来给大家解释一下
就是说
R和Z的作用不一样
R的作用是说
在跟我的
在更新我的
就是说
在用我的XT
用到我的XT的时候
和用到XT和HT-1
去更新HT的时候
看多少HT-1的信息
OK
就是说是这两个东西算过来的时候
用就是说你看有一个XT在这里
然后用多少这个地方
Z的意思是说
我就有多少概率
或者是多
我就直接绕过XT了
直接用它
就直接从它那里过去了
就绕过这一块
所以一个是说
在
给就是说
它这个地方主要的用处是让你
在尽量的多去看XT
就不要被前面的状态所太多的带动了
就是说尽量说
我去关注
我当前XT里面给我的信息
那么这个Z
的意思就是说
我尽量不去看XT
所以这两个是有一点点不一样的
所以为什么叫做
一个叫做reset
一个叫做update
update是说我要不要对我的
要不要根据我的XT来update我的H
reset的意思是说
我是不是把过去的信息
都不要
都reset掉
就忘掉
OK
所以叫做遗忘和更新
这是两个是作用是不一样的
GiU的初始隐藏状态层的大小
可以随便写吗
跟MLP一样
可以
你可以随便写
其实跟你的MLP没有本质太多区别
你那个隐藏大小
不是说随便写
就是说你写的方式
跟MLP没有太多区别
就是说
一般是128 256
512 1024多
很大很大的时候
你用到1024
一般就是128 256
256是挺正常的一个大小
问题七
你为什么要撑个0.01
0.01为什么
是因为我们这本书就是这么写的
我们这本书就基本上
我们之前最早给大家介绍
现行回归的时候
我们就是用了0.01这个方差
0.01这个方差
就是说还不错
就是说挺通用的
就是说没有说这个东西很好
没有说这个值很好
我们有解释过很多次
就在XVR那个初始化的时候
解释过
就是说这个值
我们之所以用它
是尽量我们整本书
尽量用一个差不多的值
就0.01的方差
这个值在比较不那么深的网络时候
效果还不错
但是如果很深的时候
当然你用更好一点的算法
但是我们这个是一个很简单的
单次隐藏层的网络
所以用这个东西
为了简洁性
问题8
看到一篇文章
对视频用CN用LSTN做回归分析
采用率是200赫兹
但最后可以回归出500赫兹的频率信号
这种东西是怎么样得出采样频率的
采样频率规定之外的信息值
我其实没看懂
就是说你视频的采样频率是200赫兹
为什么出来回归出500赫兹
所有的信号
频率信息
我觉得你可能要仔细看一下
你应该仔细看一下
其实你这样子说
我也不是特别清楚
为什么是这样
说不定是你看漏了一个地方
OK
RNN在长文本的时候效果不好
但长文本多长
还是RNN的隐藏向内有关系
我很难告诉你说
到底多长不行
这个东西没有一个具体的数值
所以我的建议是这样子的
我的建议是不要用RNN
用GRU或者LSTN都行
就是说你在实际情况下
不要去用RNN
就是说GRU和LSTN
没有太多坏处
除了计算量多那么一点点之外
真的
所以能尽量用GRU和LSTN就好
所以你要去关心的
不再是在实际中
不要去关心RNN能处理多长
你要关心你的GRU和LSTN
能处理多长
它我觉得我拍拍脑袋觉得
你觉得差不多在100左右
就你GRU和LSTN不要太
长度最好不要超过100
这是我的拍拍脑袋的直觉
如果你超过100
如果你要做到几百
或者1000这种
长度的话
我建议考虑我们之后
会介绍的注意力值
就是BERT或者
Transformer Attention这一块
它能够更有效的去对长序列
做一些建模
OK
所以但是如果你的反过来讲
如果你的数据量不是那么大
你不要处理那么长的时候
GRU和LSTN都是很不错的选项