它实现跟我们之前RN的实现有点像
但是这里因为我们绝大部分函数已经讲过了
所以这里相对来说是比较简单的
然后跟之前一样
我们先来
我们先说我们的P量大小是32
然后我们的每个G则长度是35
然后我们构建我们的训练Iterator和我们的Vocab
这个是跟之前是一样的
这个地方就是主要了
就是首先初实化你的模型参数
这个函数跟我们之前的RN的初实化模型
函数的它的前面几行是一样的
这几行是一样的
你可以看见
就是说你要告诉我你的Vocabsize
就是你的字典的大小
它就是你的RN
它的输入和输出都是长成这个大小
你要告诉我你的隐藏单元的个数是什么样子
和是不是在GPU上做训练
然后我们构造一个辅助函数说
Normal
给我一个Shape的话
我把它放成均值为0
放成为0.01的一个随机初实化的群众
好
这里有一个不一样的东西
这里我们有个3
这个3这个
3这个函数干嘛呢
就是基本上
其实说白了
我们在做RN的时候
你会发现你的
我们是要初实化一个WHXH
WHH和BH这三个东西
对吧
我们之前是写了三行
现在我们要把三行再做三下
所以当然我可以复制两次
就变成9行代码
对吧
所以但是为了简单起见
我们就直接定了一个辅助函数
叫做3
所以就是说
把第一个群众
就是
输入大小到隐藏大小这个矩阵
就是跟输入跟隐藏做的W
然后隐藏到隐藏的
就是W和偏移Bias
就是Number of Hindrances
就全零的东西放在一起
就每调用它就返回三个东西
这样子的话
我们就可以初实化
我们那一堆东西了
就是
Z gate的Wxz
Whz
Bz
R gate那个东西
还有我们算真正的
算候选领域状态那个东西
这样子我们就通过这几行
创建了9个
我们可以学习的参数
最后这一个是我们的输出层
就上面我们要输出多类分类的东西
所以跟之前比
这两个是多的
就跟我们的Rn比
Gre多了这两行
别的都一样
其实
而且这两行
其实就是下面这一行复制一下
对吧
Ok
所以然后你的Parents
那么就有9个加两个
就有11个
我们就一个隐含层
我们就有11个可以学习的参数
后面都是一样
就是对所有的Parents
我们要要求T度
然后我们返回它
Ok
就这个函数干这个事情
我看一下我后面
应该是有训练
所以我就不用提前再训练一遍了
另外一个是说
隐藏状态的初始函数
这个东西跟我们之前没区别
我们的隐藏状态就是H
H的话
就是跟我们之前的Rn是没有区别的
所以这个地方我们还是返回一个Tuple
一个Tuple它就是一个全零的东西
然后因为我们做小批量
所以有一个Batch Size在这个地方
然后每一个样本对应的隐藏状态
就是一个Number of Hinters
一个长的项量
Ok这个函数是
Init GRU state和Init RN state
其实是两个函数是长一样的
好
然后我们来看一下GRU是怎么算的
就说白了
就是把你刚刚公式Copy过来
跟之前的Rn
在函数在结构上来讲是差不多的
主要是这一块有点不一样
结构上说
你说我先把我的state那个东西
这Parents那个东西先展开
就展现我们刚刚是一个东西
然后state就是一个H
Output就是每一个时刻的输出
好
然后我们
然后一样的
Input里面
它其实是一个
D位的长度是Number of Steps
就是那个长度序列长度
然后我们对每一个序列
每一个时间拿出我的x
好
接下来我们做计算
这里有一点不一样
我们用
at这个符号
at这个符号就是矩阵乘法
就是
就touchmm
touchmult
mult
就是都是一个东西
就是说做矩阵乘法
就是说这个就是x乘以whz
这样子写起来相对来说
方便点
我们定稿的时候
我会把它统一成一种格式
我们各个是都出现过
因为PyTorch在各个时候
加入一些不一样的API
而且我们在不同时期
写的风格也都不一样
我们到时候会统一化一下
首先看一下我们的z
z就是x
跟我的w乘
再加上h
再加上我的b
对吧
然后当不一样的时候
我们用的sigmoid
这个激活函数
r也是一样的做
那就是也是x跟w乘
h跟w乘
再加上一个b
好
h tilde
就是后旋隐藏状态
是什么样子
这基本上是
也是
x乘跟w乘
然后这里有点不一样
这就是你这里需要有个r
跟h做按元素的点乘
就是乘法
就是你的reset gate
跟你的h
按元素乘一下
再跟你的w做矩阵乘法
再加上你的偏移
然后你用的是time h
这个激活函数
最后你的更新
你的h就是z乘以你的前一个时刻的h
所以这些地方
都是前一个时刻的h
到直到这个时候才是ht
前面都是ht-1
然后ht就等于z
乘以上一个时刻的h
加上1-z乘以ht
对吧
然后y就是等于你的h乘以你的w
再加上你的b
然后把这个东西放进去
后面东西跟我们之前是一样的
所以总结来看
就是
从代码上来讲
就是多了这两行
对吧
然后这个地方
我们之前算h的时候
就是没有这个选项
这个是新加进来的
最后新加进来
也是说这一行
就基本上这个东西
就是我们刚刚那一页
总结的时候
就是多的公式
总结的公式
就是照搬过来
会长这个样子
Ok
我们来看一下训练
训练的话
跟我们之前其实也没什么
就是把前面东西给调整一下
你看我们的workapp
Hindran
然后用GPU
然后我们这个东西
应该是跟之前是一样的
然后我们之前调用
实现过model scratch模型
所以我们这个地方
我们模型实现的足够的通用化
所以我们只要把我们的
怎么样生成
初始化我们的状态函数
初始化我们的参数函数
和我们的forward怎么算的
这三个函数丢进去
那么就会变成了
这样子就会变成了
我的GRU模型
我的这就是我们的GRU模型了
然后我们就丢进去训练
就是我们也是在
昨天讲过的函数里面
丢进去训练
就看一下效果
其实你看不出太多效果是真的
因为这个数据集比较小
所以你能看到是说
反正也还行
就是我们publicity到了1.1
所以之前我们训练到了1.0
但是就这么一点点细微区别
反映不了太多事情
速度上来说
我们慢了吗
还是快了
我们看一眼
干脆我
我看一眼
我们是慢了还是快了
不是这个
速度我们是慢了
就我们之前是每秒都能训练
66000个
现在变成了
26000个
是慢了将近3倍
2.5倍
两倍多一点点
所以这个也挺正常
对吧
因为你中间那个东西
我们之前只要更新隐藏状态的时候
我们做一次
现在等于是我们要多了两次的计算量
是多了两次计算量
所以那个东西其实占的是
我们比较主要的计算在那一块
那一块计算
因为你翻了两倍
所以你现在我们慢了个两倍多
所以也是亲友科员
对吧
另外一块就是说你看一下它效果
效果就是说还是一样的
就是说我们是用的chart做了训练
所以那些字看上去还行
就是说这一句话
看上去像一句话
但是实际上还是一样的
就是说你仔细看看不是特别多的意义
这也是反过来讲
也就是这个数据集相对来说比较简单
所以你做不了太多事情
但大家有兴趣的话
用GRU这个东西
大家是真的可以去用一个比较大一点的
数据解
就是说你去比如说随便你找点
我们之前有用过周杰伦的歌词
对吧
周杰伦所谓的歌词
或者用汪峰的歌词也可以
就是说他们歌
周杰伦歌词相对来说复杂一点
汪峰歌词更简单一点
你用汪峰的歌词
你把它歌词全部下下来
然后放进去
GRU还是你中文字
你就把中文的时候
你就把每个字符
就字当做一个Dictionary
所以当然比英文大一点点
但也大不了太多
然后你去训练
还真训练的还是
就这种歌词没有太多
就是看上去没有太多什么
不需要太多逻辑的
所以相对来说效果还是挺不错的
大家可以去试一试
GRU已经是可以做到
相对来说比较长一点的序列了
OK
这就是从零开始实现
当然如果从简洁实现的话
也挺简单的
我们之前有讲过
从简洁实现来的话
你就调用RN的话
就调用NN.RN
如果是GRU的话
你就是调用NN.GRU
就是说V的话
就这个地方
你告诉我你的输入的大小
你的Number of Hintance
然后这样子
我就会构建我的模型
然后就训练是一样的
同样的话
就是说我们的
因为GRU里面
我们有大概做了十几个
将近应该是6个加7个
我们每一次要做7个矩阵乘法
所以相对来说比较慢
然后但是你在框架实现的GRU里面
是尽量把这些矩阵乘法
全部合在一起
所以相对来说性能会快一些
大概能做到25万个
我们对比一下我们之前的
对比一下我们之前的
RN的时间会怎么样
我看一下
RN的时间是3万个
30万每秒能处理
所以我们这个地方是
处理25万个
就是说你可以看到
虽然我们的计算量
就矩阵乘法
基本上是多了个将近
之前的三倍
将近三倍
两点几倍的样子
但是在实际的实现里面
这里面
没有发现它多太多
这是因为在通过很多优化之后
因为我们这个地方
还是相对来说
矩阵乘法
没有打满我们的GPU
就在RN的时候
那矩阵乘法相对来说比较小
现在
我虽然矩阵乘法计算量
比以前多了将近三倍
但是我的性能没有慢
就慢了那么一些些
这是因为我现在的矩阵
虽然计算量大了
但是我这些东西
都是像每个门
就前面两个门是可以并行算的
对吧
虽然你TL打的时候
你也是可以跟之前一个是并行的
所以在这个的情况下
我因为可以通过大量的并行
因为能够更合理的
去利用我GPU的计算单元
所以我并没有慢的太多
所以在LSDN里面
因为大量的小矩阵
所以在实现的时候
会尽量的使用GPU
在并行做这些矩阵计算
所以除非你到之后
你做真的隐藏做比较大
然后所以你可能会看到
性能差别大一点
在这种小数据上
你可能性能看不出太多区别
OK
这就是我们的GRU的实现