我们首先讲的是叫做GRU
叫做门控循环单元
首先GRU它其实是最近几年提出来的
它其实在我们接下来要讲的LSTM之后提出来的
我们之所以先讲它是因为相对来说它比较简单一点
所以LSTM其实还是挺复杂的一个网络
所以我们先讲它
然后过渡到LSTM
然后从虽然它们之间长得不一样
但是在效果上来讲
其实这两个都差不多
所以在实际中你可能用谁都差不多
OK
首先我们先讲GRU
GRU这里面最重要的一点
就是说我们要知道什么叫门控
叫Gated这个东西
我们在上节可以有讲过说
做RN的时候
你处理不了太长的序列
这是因为你把整个序列信息
全部放在你一个隐藏状态里面
所有东西都放进去
然后当你时间很长的时候
你隐藏状态可能就累积了太多东西
然后它对于前面很久以前的信息
它可能就不那么好去从里面抽取出来了
所以这个地方我们要观察到一个事情
是说如果你观察到一个序列的话
其实不是每个观察值都是同等重要
比如说你看一只猫一只猫一只猫
突然来一只老鼠
然后再一只猫一只猫
那么这个地方你看到是老鼠是一个很重要的事情
毛第一次出现毛也很重要
但是之后的毛就不那么重要了
你在现实生活中
你NLP里面
把句子里面
其实可能也就是一些关键字比较重要
关键句比较重要
别的地方其实可能也不那么重要
如果同样的序列的话
股票也是股票的话
你其实重要的是那几个点
比如说最近教育板块的股票狂跌
比如说对吧
这就是一个比较重要的点
在很多时候股票就是在那么震荡而已
电影的话也是一样的
如果你出了一个video的视频的话
其实针与针之间
其实很多时候都是差不多的
但是在切换场景的时候
每次切换也是比较重要的
所以就是说
但是在我们之前的RN
他没有这种机制让你去说
我特别要关心某一些地方
特别不关心某些地方
对他来讲什么东西都是一个
反正就是一个序列进去
所以门控神经网络
就Gate的那一块
就是通过一些额外的控制单元
使得我们在构造我们的状态
隐藏状态的时候
可以选择的去说
这一块比较重要
我看一看那一块不重要
我可以可以忘记它
所以但之后我们会讲注意力机制
就是说更加去明更加的去刻画
什么样去关注哪一块
不关注哪一块
OK
所以我们先讲门
门我们这里有两种门
一种叫做更新门
叫做update gate
它是干嘛
就是说它说这个数据比较重要
我需要用它去尽量的去更新我的
隐藏状态
OK
你就是说你把信息尽量的放到你的
隐藏状态里面
这样子你就能够交给后面
另外一个叫做遗忘门
或者叫重置门
就是说重置门
就是说这个东西到目前为止
我觉得可能前面东西都不重要了
好
我就把我要么把输入给说输入不重要
要么说我隐藏状态里面的东西
我可以说忘掉一些东西
好
我们接下来具体看一下
它是一个什么样的东西
首先看一下什么是门
门这个东西
我们就是说通过公式和图
这两个方面给大家来解释一下
是怎么回事
首先这里有张图
这个图就表示了是一个层
好
你看一下我们这个层
有一个输入XT
然后有一个隐藏的状态
是HT-E
所以我们记得RN单元
就是你的输入XT进来
你的前一个时间的隐藏状态进来
然后你要输出
更新后的隐藏状态
和你的输出
就是那个YT
对吧
然后我们这个地方
就是仔细的看说
GIU这个门
里面到底是在干什么事情
把我的笔也拿过来
行
笔没有没关系
首先看一下
我们定义了两个门
一个叫做RT
一个叫ZT
R就是重置
Z就是更新
然后我们看一下
就是说
首先门是个什么东西
门其实它就是一根
你可以认为跟隐藏状态
同样长度是一样的一个向量
它的计算方式
跟我们计算
我们之前RN的隐藏状态是一样的
你可以看到
RT是怎么算出来的
你的XT进入它的
R自己有W
就是可以更新的权重
WXT R我们积累
加上HT-1
就是上一刻时刻的隐藏状态
产生它对应的矩阵
再加上你的BIOS
做一个SIGMA
SIGMA就是一个SIGMOID的一个
函数
就是说把所有东西
变到0和1之间
更新函数得到RT
所以这个东西是什么
这个东西说白了
如果你是RN的话
它说白了
就是等价以一个
使用SIGMOID的
作为计划函数的
对应的隐藏状态
是怎么计算的
OK
接下来就是说
你看一下Z
ZT是一样的
就是它另外一个门
它也是跟你算隐藏状态
和你RT是算起来是一样的
只是不一样的是说
你对于Z
你也有自己的权重
就是W
这个W两个W
再加上一个BIOS
OK
所以这个就是我们的
额外算的两个门
所以跟你之前比
就等价于是说
我的又多了那么几个权重
可以学习的权重
加上你的偏移
然后它计算
就是我们算的这个地方
你可以看一下
就说HT-1进来
XT进来
进到这个地方
然后SIGMA一下
其实就说白了
就是一个全连接层
这东西就是等价一个全连接层
然后就等价
就是把这两个concat起来
就并在一起
放到一个全连接层
这个全连接层
用SIGMA作为激活函数
得到我的输出
从而道理的话
我也是复制一遍
我出来得到我的输出
所以那个RR叫做
Reset Gate
就是用来重置用的
Z就控制的是Update Gate
我们接下来看一看
它是在干什么事情
接下来有一个东西
叫做候选隐藏状态
就它不是真正的隐藏状态
它是候选的
就是说用它来声称
我们真正的要的隐藏状态
可以看一下是怎么回事
首先假设你不去看这个RRT的话
说白了
它就是我们之前RN是怎么算
隐藏状态的
就是XT进来
它对应的隐藏状态
对应的W
再加上假设你不看R
假设你上一个时刻的隐藏状态
乘以你的权重
再加上你的B
用一个TimeH作为激活函数
这个就是说
假设你不看R的话
那就是我们之前RN
是怎么样计算隐藏状态的
但是现在
我们加了一个R在这里
这个点
全是一个按元素乘法的意思
我们知道我们这个RT
它那个门
它是一个跟你的HT是一个
长为一样的一个
向量
就对一个样本来就它是一个向量
它的长度就是你的Hidden Size
所以它这可以
因为这两个东西长度是一样的
所以你可以按元素做乘法
然后另外一块
我知道这个东西是一个0到1之间的
值
因为你用的是一个Mod对吧
所以这个意思什么意思
假设我里面的元素靠近0的话
那么这一个东西乘出来
它就会变得像0
它变得像0是什么意思
就是说你变像0
就是说我等于是把上一个时刻的
隐藏状态给你忘掉
就设成0了
就上一个就是说
你有值表示你有状态
我设成0
就表示什么都没有了
对吧
如果全部设成0
就变成了初始状态了
极端情况
RT全部等于0
那等于是说这个时刻开始
我前面的信息全部不要
我的隐藏状态
变成0初始化开始
另外一个极端情况
就是RT里面全是1
那么就表示我就是所有前面的信息
全部拿过来做当前的更新
就等价于回了
我的RN是怎么样算隐藏状态的
当然实际上来说
因为它RT是可以学的
所以它会去根据你前面的东西来学
说看到这个情况
我觉得哪一些东西
我应该过
pass到下一轮的隐藏状态
哪一轮东西
就前面的东西
哪一些东西我就不要了
然后我可以自动去干这个事情
它所以是一个控制单元
所以它有点像
所以叫门
门其实是电路里面的概念
门就是说
电路说我这个门有可以
你可以过去
可以不过去
就要么是阻挡住你
要么是通过
但是这个地方我们是一个软的
因为它是0到1的
然后所以就表示说
它里面是可以做0到1之间
可以做比较软的控制的样子
OK
好
我们接下来再来看一下
我的隐状态是怎么样子
就我真正的隐状态
真正的隐状态是
ZT按元素点成上一次的隐藏状态
加上1-ZT点成按元素
点成我的后旋隐藏状态
好
Z这个地方又是一个控制单元
叫做update gate
就我们看一下
就是说我们知道
它也是在0到1之间的一些数字
假设ZT它都等于1
是什么意思
等于1的意思是说
那么这个地方就是
HT就等于HT-1了
不更新
等于是说
我就把我不更新过去的状态
我就把过去状态直接放成现在
等于是我这个XT我就不要了
就是不要用XT来更新我的隐藏状态
等于是我忽略掉了这一个元素
假设你的ZT几乎等于0的时候
会怎么样
等于0的时候
基本上就回到了我们RN的情况
就是说我就不去直接拉过去的状态了
我基本上去看我现在的更新的状态
OK
所以在这种情况下
你的ZT等于0
然后你的reset gate
也是没有作用的时候
它就等价回你的RN
但是在一般情况下
这两个就reset gate R
这个Z是能控制说
你要么是我就丢掉当前的XT
直接回去
或者是说我在这里面进来的时候
这个新的状态进来的时候
是用多少过去的状态
加上现在的XT来做计算的
所以总结一下
这个就是GRU
GRU我们引入了两个额外的门
每个门它可以学的参数
就跟我们之前的RN是一样多的
然后这些权重WXR
XZ XH
它都是长的是
形状都是一样的
科学的权重
所以等于是说我们的科学学的权重
应该是多了两倍
是以前的三倍
是以前RN的三倍
然后这两个门就是一个控制单元
因为它都是输出0到1之间的一些数值
它一个是用来reset
是用来说
我在更新我的新隐藏状态的时候
要用到多少过去的隐藏状态的信息
另外一个是说
在算我真正的新的隐藏状态的时候
我是需要用当前新的关于XT相关的信息
要多少信息
极端情况一个是说
你的Z等于0
然后R等于1
就是说Z里面全0
R里面全1的时候
就会回到我们之前的RN的情况
说白了就是
HT等于H的那个T
然后R是等于
所以这就是我们之前RN是怎么算的
另外一些极端情况
我就是完全不看XT
然后直接从HT-1等于HT
就是直接
基本忽略到当前XT
另外一个状态就是说
我在算我的获取状态的时候
整个新的状态
只跟XT相关
就不需要用到前面的所有信息
就直接HT是从XT过去的
OK
就是说基本上就是说
要么就是
不看一个极端
就是说不看XT
就是忽略到它
另外一个极端情况就是
我只看XT
前面的信息我都不管了
只看当下
OK
这就是GRU这样子新引进的
两个极端的情况
是的
然后它通常是在这两个极端情况之间
做一些可以学的一些调整
使得你可以去控制说
我到底是
多去看现在的XT
还是说我就不少看它
然后尽量去看一下过去的信息