好我们接下来讲一下
IoS天代码的实现
跟之前一样
我们先漏掉我们的数据的这一块
这个东西我们都已经看了很多遍了
都是长得一样的
接下来就是说我们实现我们的IoS天
它你可以看到就是说
本质没区别对吧
就是多了多了谁
就多了那么一个东西
就是说别的东西都一样
就是这三个门
这三个门
就之前是两个门
现在变成三个门了
这个东西是这个东西
之前是我直接算HTL打用的
现在变成了算CTL打用的
对吧
所以是说之前家喻是要前面两行
再加后面一行
现在我们中间多了一行
所以说我们从又多了个
比家喻多了33%的东西
别的东西都一样
所以我们就不仔细给大家讲了
初始化
初始化这里不一样
是说我们有两个zero了
就是说你需要H有个初始化
你的C也有个初始化
但是这两个东西长得是
形状上是一样的
然后算的话
算的话其实就是
我们就算也没有太多可以讲的
就是你的I是这么算的
对吧
就是把刚刚那些代码复制几遍
I F O CTL打
就是我们算这些RN里面算
H的公式
然后当前的C就是
F乘以C加上I乘以CTL打
然后你的H就是你的新的状态
就是O就乘以你的做time H对C做
然后最后你的输出就是在H上做的
后面都是一样
这基本上你的唯一的区别就是
这个地方
所以你不管是RN还是GRU
还是LSTM
其实区别就在这个地方
就是说你是怎么样去更新你的H
别的东西都一样
对吧
OK所以就那么几点区别
所以相对来说我们讲了
讲清楚了RN之后
讲清楚RN
讲清楚了GRU之后
讲这里其实比较简单
看一下代码
代码我们也就很快的过一下
基本上还是一样的
就是说但反过来讲
你看到这个训练曲线
就同样的参数训练曲线
没那么快一些
就慢一些
慢一些你也心无可言
对吧
你的东西多了一些
然后你的性能我们就直接看性能
我们直接看
就框架提供的LSTM cell
就看一看
RN.LSTM
就刚刚是我们就RN.GRU
GRU.RN.LSTM
就这三个区别
别的东西都一样
OK性能性能
大概大概30万
30万之后
其实你会发现
对吧
它比前面好一点
好一点的你也不要太信
好一点
纯粹是因为我觉得
有一定的随机性在里面
所以基本上可以看到
是说在这么小网络
虽然我的计算量增加了
但是会变得会变慢
OK因为这个东西太小
然后GPU上面并行度够好的话
我真的这点小开瞎是可以忽略不计的
所以在实际中
我觉得RN和LSTM
在计算复杂度上
其实都差不多
然后可能一般来说
LSTM还是贵那么一点点
毕竟多一点计算
我们的小网络看不准
所以大家喜欢用这些小网络
去做Benchmark
但是都不准
所以在实际生活中
你要用的话
我的建议是GRU LSTM都没关系
都差不多效果
性能上也差不多
当然说LSTM
它的模型参数多那么一点点
但是实际情况下
你也看不出太多的差别
所以目前公认来说
GRU和LSTM性能上是差不多的东西
所以你在用的时候
用谁都行
反正在你改代码情况下
就是一个把GRU改成LSTM
但反过来说
LSTM稍微复杂那么一点点
就模型多那么一点点
所以相对来说
长那么一点点