我们在问题时
LS天如果不要C把公式里的CTI换成HTI
好像可以实现让隐藏状态往下传递
可以实现让隐藏状态往下传递
就是说这个东西最大的问题是什么
最大的问题是说
LS天他想让H是在正义到负义之间的
这样子的话
它这样子可以有效的避免你的T2爆炸
OK隐藏状态你放在正义到负义
如果你现在C是一个没有放到负义到正义的东西
你可以换掉之后
你还得加碳H这些东西进去
你就是比较奇怪了
就是说你的等于是你的
其实说白了
就是说你如果把C换成H的话
你的模型的复杂度会降低
就是说你可以存的东西会变少
所以LS天他相对来说
用一个额外的C来多存一点东西
就是说另外一个问题
就是说IFCT到初始化都为0吗
还是有什么说法
就C和H的初始是0
但是这些东西它不是等于0的
IFOCT他都是在中间算出来的
我们它不是上一个时候传过来的
上一个时候只传了H和C
OK
H和C在一开始是初始化是0
但这些东西都是在中间计算出来的
所以它的值是取决于你的数据的
问题12
如何计算一个模型占用的显存
以及一个batch占用的显存
这个问题很难
这个问题就是说你说我在
我不要提前预估一下
我整个东西的显存
这个东西非常难算
这个东西取决于你的框架优化有多好
然后一般来说
你是提前算不准的
因为框架可以对它做一些优化
所以而且这个东西也取决于
你调用哪些库
比如说你要调用的是
QDN的话
QDN会有中间有些额外的状态
使得计算变快
它是用内存换速度
对
因为多用点内存提升一下速度
所以你无法预估
所以你最好看的事情
就是说你就跑一下
就跑一下
看一下实际的GPU内存使用
就能知道大概是用了内存了
问题13
讲grn.gu输出的第一个参数
是输出Y
第二个参数是state
为什么图核公司只用了state
这个
就state这个东西
对
就是说Y这个东西
Y是往上输出的
就回到我们的
就我们这没画Y
没有画Y
就是我们只画了
你要想知道Y的话
你就是去看一下
比如说
就是这个东西
就这个东西
就是说你的state是往后传的
你的Y是往上传的
这两个不一样的东西
我们画图
当然就没必要画个Y出来了
OK
就是我们其实主要关键
Y这个东西跟你MLP没区别
这里新的东西是state是新的
rn对rn来讲
state要往后传
往后一个时间不传
就传回自己
说白了
所以这就是我们要从图上来说
要画这个东西