LSTM就是叫做长短期记忆网络
是在90年代发明的网络
反正挺复杂的
就是说这个网络大家其实就一直就没有搞清楚
为什么你要这么设计
然后这个是LSTM发明的作者
叫Eugen对吧
欧洲人
一直跟Hinton他们那边有矛盾
就是Hinton Benjo他们就是说现在主流的
可以认为主流的是深度学习
主流的极大巨头
他们之间是一直有矛盾
然后在公众场合也是吵了挺久的
这个也是我们的学术界的一点小八卦了
OK
所以但是反过来讲
LSTM虽然长得挺奇怪的
但是实际上在使用中
大家还是经常使用的一个网络
即使是在90年代发明的
OK
就是说LSTM我们之所以把GiU放了之后
是因为LSTM又多了那么一点点东西
它有那么几个东西
一叫做忘记门
跟我们之前的是有点像
就是把值向零介绍
一个叫输入门
就决定要不要忽略掉输入的数据
输出门
决定要不要用隐藏状态
所以这个东西它要实现的效果
跟GiU是一样的
但是它用的东西相对来说
比GiU更加复杂一点
就是说效果上来讲
你都是要说
我是不是要忘掉过去的状态
尽量去看现在的状态
现在的输入数据
要不要还是说我要不要
就是不看现在输入数据
尽量用前一个时刻的状态
就基本上就是这两个选择去选
对吧
所以在实现同样的效果的时候
LSTM用的东西稍微多那么一点点
然后我们来看一下它具体怎么用的
首先它有三个门
门的计算跟之前那些Z和R是一样的
但是它命名不一样
一个叫做forgot gate
那个叫做F
然后一个叫做input gate
叫做I
一个叫做output gate
叫做O
就是说你大家记住
反正就是比之前多了一个
就之前是R和Z
现在变成IFO
这我们就不仔细讲了
就是基本上就是
你就是这么算过来
算起来都是一样
就每个gate
你有两个W一个B
然后都是这么算过来的
好
我们主要看一下它怎么算的
首先这个东西多了一个东西
叫做候选记忆单元
OK
它多了一个C
C是怎么算的呢
C这个东西
其实说白了
就是我们之前算RN的
那个HT是怎么来的
就是把你的输入
跟它W相称
前一个状态的H相称
加上B
做一个timeH
说白了
就是我们之前算RN里面算H
所以看到这里又记忆单元
它又有两个W
对吧
所以我们现在有4套了
之前我们是两套
对吧
现在我们有4套了
之前我们也不是两套
之前我们是两套
再加你H是怎么更新的
就HT怎么更新的
现在我们变成了CT了
我们之后看
为什么它叫C不叫H
所以你知道
C就是跟我们之前的RN里的
HT的更新算法是一样的
它没有用到任何gat
好
然后我们看一下记忆单元
就是说我们刚刚是记忆单元候选
现在是真正的算记忆单元
记忆单元这个东西
它会上一个时刻的记忆单元
会作为状态放进来
所以LSTN跟RN不一样的地方
跟GIU不一样的地方
它的状态
它状态里面有两个
一个叫C一个叫H
所以为什么我们之前实现的状态
都用一个tuple
就是为了它
因为它多了一个东西出来
它有个C
OK
所以记忆单元
它的更新是说
forgot就是说
就是说我要
如果是变成0的话
这块变成0的话
那么我尽量的去
不要去记住C了
I就是说
我如果是1的话
我尽量的去用它
如果I等于0的话
我就是把现在的记忆单元
那个东西丢掉
有点点像我们之前算了
GIU里面算HT
但是GIU里面是一个
C和1-C
就是说你做这个东西
但另外一个东西一定没有
但这个地方其实用的是
用的是两个是独立的东西
就独立上你可以说
我可以又要前面的状态
又要它
OK
但也可以说我全部不要
也有可能
对吧
反正这两个东西
你是相互独立的
你没有说
有了一个就一定没有另外一个
OK
然后我们再看下一个
就隐藏状态
这个东西比较好玩的是说
它又对你的后旋记忆单元
再做一个timeH
为什么那么干
是因为
timeH是把东西变到了
正义负义之间
对吧
但之前你这个东西
虽然我的
你可以认为我的C是
差不多是一个
在正义负义之间的东西
Ct要打
因为这个东西也是在正义负义
但是这两个东西
它可以变成正二和负二之间
对吧
因为它F和I都是0到1
C和Ct要打
都是负义到正义
然后这个东西两个一加
就可以变成正二到负二的
对吧
就CT这个地方是
就是说可能会变得比较大一点
OK
所以我这里讲错了
就Cti
就是说你可以是
其实是可以比较大的
所以这个东西
虽然这个东西是正义到负义
但是加了它之后
它无法保证
所以无法保证的话
那么我需要
我想我的隐藏状态
假如是要在正义到负义之间的话
那么我要再对它做一次timeH
这样子能够把Ct直接的
直放到正义到负义之间
OK
这就是这个timeH的来历
再干一件什么事情
再干一个点程
OT是说
控制是说
我要不要输出
它等于1的时候
就是说输出了
如果它等于0的话
就是说
就不要输出了
不要输出的意思就是
当前的XT和过去的
所有信息我都不要
极端情况变成0
对吧
极端情况变成0的话
Ht变成0
Ht变成0就表示我重置了
OK
所以基本上跟之前是有一点的不一样
之前我们的重置是放在最前面的
就是说
在现在我们是放在最后面
OK
总结一下
这就是LSTM
就是说它跟之前GIU
它想实现的效果其实差不多
但是它东西复杂一点点
首先它多了一个C
多了一个C这个地方
C你可认为就是一个没有被normalized
就是说这个数值区间可能会比较大的一个东西
就是放在一个辅助的记忆单元
然后它的更新是说
每一次它的更新
它要么可以是说
可以忘掉前面的C
只跟当前的XT相关
这一块就是只跟当前的XT相关
和过去的状态相关
当然它也可以说
我可以忘掉当前的XT
只用前面的状态
或者我都可以忘掉
对吧
所以它是比较灵活的这个地方
然后你的H又可以说
我可以是用了它过来
就把它记忆单元过来
也可以是说我什么都不要
就下一个时刻给你重置了
OK
所以基本上大概是这么样子的意思
所以反过来讲
所以我们为什么要先讲GRU
是因为GRU解释起来方便一点
LSDN相对说绕那么一点点
但是实际上就是说
你可以知道大概上来说
它想实现的效果都是这样子
就是说你要么就是多去看一下现在的XT
要么就是多去忽略的XT
多去看一下前面的东西
当然还有情况就是我什么都不要
我就重新了
重新来
OK就实现了这个功能