代码第一个就是跟我们之前是一样的
我们就不讲了
第一个就是把数据弄出来
所以唯一的区别
唯一的区别就是
我们也没讲
我们这里就不给大家讲从头开始实现
从头开始实现也挺无聊的
对吧
就是把刚刚那几个函数
再for几遍
就是重新手写几遍
所以我们就直接给他讲
从最简单开
就是说从用框架怎么做
框架做的东西
很简单
假设我们用LSTM来举例的情况下
记得我们别的都一样
我们调用NN.LSTM
先告诉你的输入的维度是什么
和隐藏成的大小
然后我再告诉你一个number of layers
OK
就告诉你说
如果我是用的2的话
就默认是1
用的2的话
那就是可以做成
那你就可以做成两个隐藏层
你可以随便设一个什么值
设一个345都可以
然后基本上就可以得到layer了
然后放进去
训练是一样的
这就是做一个两层的一个LSTM
基本上看到是两层
你再回忆一下
我们之前训练
大概是到300的时候
到了1
现在我们基本上200多就到1了
是因为两层的网络
确实在模型复杂度上更厉害一些
而且在
当然在
在
我fitting上面更强一些
这是两层
通常来说
我们会用
一般来说
至少用个两层子
就算是小网络
我们用个两层
当然你用深的
好像大家用深的倒不多
RN里面用
他用的特别深的人不多
跟MLP一样
MLP你也不会用特别深的网络
不会用个5层10层
一般是两层
其实还挺正常的
然后另外一个是
看到计算计算量
我们刚刚是大概30万
现在是17万
还是一样
我们小数据看不出太多性了
但反过来讲
多一层还是会多一点点计算
但是对框架来讲
它确实还是会好的框架
会尽量做并行
它其实就是说
你在做并行的时候
就是说所谓的并行
就是说你在算这一层的时候
你往下一个时间和上一层
就这一层的下一个步数
和这一层的上一层
它这两个东西是没有
还是独立的
就是说你可以做一定并行
它就对角线上可以做并行
OK
这就是一般来说
框架会给你做优化
OK
这就是
深度的
循环神经网络