深度循环神经网络
深度
所以说我们是说深度学习
我们之前讲的都是一个隐含层
现在我们要往deep那里走
就是说你序列变长
你不是深度
要深才是深度
OK
所以就是说我们回忆一下我们的RN
RN就是一个隐藏变量
在这个地方
就一个隐藏变量
就是说我们有讲过
就是一个隐藏的层
它的你无法把东西做很宽
做很宽的话
它就很overfitting
所以一般的做法
你想做更深
更深的时候
是说每一层做一点点的非线性
然后很多层累积起来
可以做一个非常非线性的东西
那么现在我们同样道理是说
我们怎么样把我们的循环神经网络变深
就是说怎么样获得更多的非线性
其实想法很简单
对吧
我就多加几个隐藏层
这个MLP没本子区别
所以我们之前讲的是浅的RN的话
就是一个输入层
输入到一个隐藏层
到一个输出
假设我要做深的话
怎么做
它就输入
到一个隐藏层
两个隐藏层
三个隐藏层
然后一直到输出
就中间多加一点
你看这个就是一个隐藏层
这么化是因为我们的X进去
这个是输出
一直到输出
那么往这边走
就是到下一个时间步
OK
然后在公式上来讲
也挺简单的
对吧
就是你当前的
第一个隐藏层
它的HT就是加一个1在这地方
就是根据第一个怎么算过来的
然后往下
这里是一个
这个东西为什么长掉一点
所以就是Dj层
Dj层就是一个Fj
这是Fj
我为什么这有个小空白
隐藏了我一点东西
然后这是Dj层的上一个时刻的H
然后这个地方应该是
对
然后这个是上一个时刻的
隐藏层的状态
作为它的输出
所以不一样的是说
我的隐藏层的状态
又往下又往上
对吧
所以就是说它是只有D层
你是XT有
后面层就是用的
后面的隐藏层的输入
用的是上一个隐藏层的隐藏状态
作为隐藏状态
又作为下一轮的
又作为输出上来
OK
最后的话
我对最后一层的隐藏状态
做一个信息层
得到我的输出
OK
这就是深度的意思
总结一下就很简单
就是深度循环玄机网络
用了多个隐藏层
来获得更多的非信息性
因为我们知道
GRU LSTM RN都是差不多都是一样
就是结构上来讲都是一样
只是说你里面算H函数
是怎么算的有区别
所以对于RN对GRU对LSTM来讲
你做深都是一个原理
对吧
就因为刚刚我们这个图里面
根本就没有讲你A
就是说你唯一的就是F
那个函数不一样
别的东西都一样
所以这三个东西做深都是一个道理
OK