问题14
单层的输出是Y1 Y2和HT
那么多层就是把它Y1作为输入吗
那么每一层是不是有个H输出
直接就不用了吗
不是这样子的
就是说
我们给大家再重新可能讲太快了
是不是
给大家重新回忆一下这个事情
Ok就这个图
就是说
单层的时候是怎么样
单层是输入一个隐藏一个输出
就是没有Y
然后你的H的东西
它是你记得我的
我在输出层它的H那个东西
它的输出层的它的输入
就是你的隐藏状态
就是H那个东西
Ok
所以我们可能也没
可能大家没注意
我们就讲得特别快
就忽忽
忽略掉这个东西了
就是H这个东西
又作为上一个输出层的输入
又作为下一次的
下一个时间的隐藏层的输入
就是说你这个就这两个镜头是一个东西
Ok
所以然后你如果是做多层的话
你是只有一个输出层
所以你这个Y在这个地方
其实这里我们写的是O
其实Y是一样的
在代码里面写的Y
所以你这个东西
所以中间都是隐藏的
所以没有那个
是其实是没有输出层的
Ok
所以所谓的多层
因为我们是用的
用的PyTorch的视线
我们PyTorch大家记不记得
我们PyTorch有讲过这个东西
PyTorch的这个东西是不带输出层的
然后我们的输出层
是写在RNN model里面
就跟我们的从零开始实现不一样
零开始实现LS10是带了一个输出层
Ok
所以这个地方
就是说你写的时候
其实它只是给你的两个隐藏层
然后你在RNN模型里面
再自己再往上面加一个输出层过去了
Ok
所以这就是解释
问题是我
NLP哪个方向更容易找工作
文本翻译除了学术研究
是不是在NLP都不会去自己实现
你说的对
文本翻译这个事情
大家已经很成熟了
一般是不会做了
但是反过来讲
NLP我觉得挺好找工作的
就是说
跟文本打交道
文本远远的多于图片
就是说你的文章网上的东西
文本是多于图片的
所以文本像
就是说你怎么说
就一个人的
就你聊微信也好
聊天也好
你写文章也好
都是那个
然后图片当然是你拍照是图片
你可以拍视频是视频
但是文本
就每个人产生的文本
确实是挺多的
而且用文本交互
还是目前的主流交互方式
不管是公司写文档也好
代码也文档
代码现在也
大家也不会是录个视频给你
所以NLP我觉得还是整体来讲
找工作挺好找的
但是确实文本翻译这个东西
你就没戏了
所以NLP一般做的东西
就是说我们会再讲到NLP
给大家去看
NLP主要的一些东西
叫文本分类
文本生成
就文本打打Tag
就文本summarization
这些东西
比较实际化一些东西
文本翻译这个东西
我觉得是基本就大厂做的事情
你因为文本翻译
我再做好一件事情
所有人都能用
但是你要去做一些
别人不可能做好
所有人都能用的
举个例子
就是说我财经
我金融公司
有很多文本报表
你说我能不能用一个
NLP的技术
去分析里面文本
比如说把里面的那些表格
全部给我找出来
行不行
那些比如说我的每一个上市公司
他的每一个Q的财务报表
你可以我把里面那些关键的
那些
比如说一些句子
给我拎出来
做一下summarization
是不是能做
这就是一个很垂直领域的做法了
另外一些比如说一些
比如说一些
比如说垂直行业的一些文档
你怎么样去理解它
怎么样做这东西
其实都是挺不容易的
但是文本翻译
就是这种做好之后
你做了两个语言翻译
就是基本上都能用的
所以就没戏了
OK
讲一下
BPTT的原理和实现
就这个东西
本来我是打算讲的
但我想我也觉得这个东西
太技术了一点
就是说太复杂了一点
所以我就不讲了
你可以去看一下我们的书
书里面是有专门有一章
讲BPTT的原理
但我们没有讲实现
但是讲的原理
你可以去看一下
生成的RN是不是每一层
都需要一个初始状态
OK
是的
是每一层
就每一层都有一个state
都需要初始化
OK
所以就是说假设你有
基本上你可以认为每一层
它都带来一个初始的状态
都带来自己的weight
可不可以手动实现
Hinder size不一样的多层RN
可以的
这个没问题
我觉得框架应该支持
应该框架支持
一般的
不过一般来说
大家不怎么去调那个东西
一般Hinder size都是一样的
因为你不会做很深
因为为什么
是因为你之后还有一个全连接层
所以它跟
它跟会有一点点不一样
一般不怎么调Hinder size
我看到的一般
大家都用一个正常的
也挺多的
就用两次的话
你用两个Hinder size一样都可以
但是当然你可以调
没问题
N.LSTN这些图里
O好像是有的
你说的不带classifier
是不是在O的计算数据里的
一对一对
对
就是说我的
我没有最后那一层
就是说
每一层到上一层的东西输入
就是说怎么输
说在中间那些层
你的输入
你的输入是上一层的H
然后你每一层你输出一个H
H又作为上下一层的输入
又作为下一个时刻
我自己的输入
是这个意思
然后当然是你作为分类
进入softmax的时候
是最后
Dense layer做的事情
OK是这个意思
OK
所以我们O和Y其实是一个东西
我们代码和有一点点不一致
OK