双向循环神经网络的实现
我们也不给大家讲
为了时间关系
我不给大家从头开始实现了
然后你要用的话
非常简单
你要调用的话
在调用框架的
假设你用的是框架的东西的话
你写一个
Bidirectional等于to
就行了
OK
它就会去自动的帮你
创造反向的东西
给你搞出来
OK
所以然后看一下
所以这个地方
这是一个错误的样理
这个东西是个
错误的应用
就是说我们不能用双向神经网络
来训练语言模型
因为语言模型是预测未来
你在预测的时候
你没有未来
对吧
所以你看到
假设我们用它
假设我们用训练的话
你会发现它训练效果特别好
对吧
看见没有
就是说刚刚我们的LSTM
我们是用的LSTM
刚刚我们是大概在200
地方变成一样
现在我框一下
训练效果特别好
对吧
然后因为你两个方向信息
我信息更多了
但反过来讲变慢了
因为变慢了
是因为我多了
基本上多了一倍的隐藏层
然后看到是基本上50个迭代
手续就变成1了
但是没用
就是预测的时候
你发现预测的时候
根本就不靠谱
对吧
因为预测的时候
你没有未来的信息
所以你是缺失未来信息
所以在预测的时候
是残废的
是少一半的
所以就导致你的未来
是预测是不靠谱的
这也是说大家千万不要去
开双向循环网络
在做预测模型
但是我们之后会看到
做翻译的时候
那些东西
是我们是可以开双向的
OK
或者做文本句子分类
就文本分类的时候
都是可以做双向的