机器翻译大家知道我要给一个
比如说给一句英文
我要翻译到中文
所以我们在讲我们之后的代码之前
我给大家先讲一下机器翻译和它的
数据集是长什么样子的
首先我们是import我们的常用的包
接下来就是我们下载了一个数据集
是法语到英语
因为我们没有找到特别好的中文到英文的
翻译
所以我们找了个法语
但是我是看不懂法语的
反正就是只能闭着眼睛训练
然后当我们读进来之后
我们看一下原始的长什么样子
原始的它是长这样子
就是说基本上
这个是你的
你这个是英文
翻译成法语会怎么样子
下面是英文
对是法语
基本上可以看到是它有标点
中间是有个分割弧割开
然后我们要做一下预处理
第一个预处理干嘛
第一个预处理说
我们要把标点符号也翻出来
我们之前是把标点符号给大家去掉了
我们在这个地方要把标点符号给大家流出来
这段代码干嘛
就是说去看一下标点符号
如果你是标点符号
然后前面如果没有空格的话
我给你空个格
空格的好处是说
我们切死的时候
等会把标点给切成一个词出来
切成一个token出来
另外一块就是说
UTF-8做一些处理
这个是UTF-8里面一些
半角的全角的空格
全部翻译成空格
好
这就是非常简单的预处理
另外一个就是说
我们要把它做tokenize
就是说变成token
变成token我们就挺简单
我们就直接是split出来
然后当然是说可以看到是说
这里不一样的是
你的源的和你的target
它都是一个句子
所以你要对源也split一下
你要对target也split出来
然后你会出来一堆东西
一堆东西
就是说这个是你的源的句子
就是英文的句子
target就是对应的是法语的句子
但我们把前6个画一下的话
就可以看到是说
这个是你看这是英语
英语一个词
就是要么是一个词
要么是一个标点
我们这里没有用字符了
我们直接用的是词
因为相对来说
这个数据机还相对来说比较简单
所以我们用词效果也不错
然后它对应的每一个
每一句话对应的法语
应该是在这个地方
虽然我也反正也看不懂
它是什么意思
反正就是一个句子
一个list到另外一个list
就是你要干的事情
好
然后我们看一下
就是说这个图
我就不讲这个图是干嘛的
就代码我就不讲
就是说主要讲一下
就是说
看一下源句子里面
它的句子长度
做一个指方图
然后你的target也做一个长度
指方图
基本可以看到是说
你的句子其实我们这个数据机
都还挺短的
它是一个相对来说
比较简单的数据机
所以可以看到是20
这个长度是20
然后基本上都是在
四五六
就是说在十以内
基本上所有的句子
就是说
源句子基本上在和你的法语的
英文和法语的都在十以内
相对来说
英语句子好像短那么一点点
就是说你看到法语
就是黄色的
在大一点的句子
稍微多一点
就可能法语相对来说长一点
当然每个语言它是有风格的
中文更短
就英文翻中文
你可能十个词翻一过来
可能就变成七八个字的样子
Ok
然后另外一个是说
我们之前有介绍过
怎么建一个vocab
就是说
然后我们在这个地方
我们之前有讲过要reserved
我们现在要有一些特殊的
一些词在这个地方
就是说我们是pad
我们等会讲
就是说pad
就是说我给你填充
BOS就是begin of sentence
就是你的句子的开始
EOS指的是你的句子的结束
这是三个特殊词
我们之后会用的
而另外一个是说
如果你一个词小于等于二
我们就不要了
所以就会拿到一个圆的vocab
可以看到
我们大概是有一万个词的样子
在里面
就一万个不一样的词
另外一个是说
因为我们这个句子
长度是不一样的
我们之前讲
我们的
叫什么
language model的时候
我们是把它切
反正切成固定长度
句子我们现在不能切了
你就不能把两个句子放在一起
所以你怎么样把句子变成一个长度
一个做法是说
我给你一个固定的长度
就是我固定一个number of steps
如果你这个句子
大于我的number of steps
时候
我就把你砍掉
就是如果我说告诉你说
我就要10
长度为10
如果你句子很长的话
我就把前面10个留下来
后面就不要了
假设你不够那么长怎么办
不够长度的话
我们就填充
就是我们不是有个填充
PAD
Token
我们就把你的东西
加上你填在后面
比如说你可以看到
我们说我们要
这一个句子
这个句子就很短
这个句子其实就几个东西
就是两个词
然后我们要说
我们要给你到10的话
那么全部是填充
这个东西都是填充在那个地方的
这个是那个词
这个是那个标点
这个就是填充了
OK
所以这样的话
我们就可以把每个句子
变成一个固定的长度
这个是我们在处理变长的时候
做的经常做的一个事情
好
然后最后就是说
我们要换成小批量的话
也挺简单
因为现在你那个句子
已经有了固定长度了
我们就是变成
每个句子变成一个固定长度
一个序列
然后我们每一次就是小批量读
唯一可以看到
这里我们做了一点点
额外的事情
首先看到我们每个句子
我们在后面加了一个EOS
就是说我们每个句子
结束
我们加了一个截止符在这里面
主要是可以告诉你说
告诉你的模型
这个地方是句子到头了
因为你不然的话
我也不知道你是
到底是句号到头
还是感叹号到头
对吧
另外一个我会保存下来
叫validNance
validNance是什么东西
就是说你不是一个句子
一个句子
我填了很多东西在后面
但是填充的东西
这个东西其实是没意义的
所以validNance
就是说我告诉你这个句子
它实际长度是4
还是5
还是几
不管你填充是填到10的话
那么你可以认为这个东西
长度就等价于是
你有多少个
你有多少个样本
就小批量大小是多大的话
它就是常为小批量大小
但是里面每一个元素
它对应的是原始句子有多长
这都valid
就合法的长度
那些piling的东西
就可以认为是不合法的
OK
所以这个就是说
这东西我们之后会用到
因为我们在计算的时候
我们不要去选那个piling
所以这个东西我们之后留着
最后就是你把所有东西
写在一起的话
长什么样子
就是看到就是说
你先下下来
然后把它变成一个元和target
然后注意到这里
我们的元有自己的workab
我们的target也有workab
是因为英语和法语的词
是不共用的
所以我们把它分别做了workab
当然你也可以做一个
全部放在一起都可以
现在如果你的数据够大的话
你可以做一个巨大的workab
把所有的语言都放在一起
对
是一个流行的做法
但我们简单一点
我们简单一点
就是说
元有一个ray
然后它有一个
它的合法长度
target也要有一个
你的那些序列
已经派的好了
就是说
这个东西
你最后派的那个长度
就每个句子的长度
叫number of steps
然后最后的最后
就是说
你会回来一个data iterate
iterate返回的
就是说会返回挺多东西的
它会返回一个
它原句子
它的合法长度
target的句子
然后它的合法长度
然后另外一个
我们要返回的
元的workab和target的workab
OK
所以最后看一下
长什么样子
如果我们要去读一个
iterate的话
你会拿到4个东西
然后你的x是一个
每一个就是一个
每一行就是一个句子
你的length就是
这就4
它就是4个
就是两个词
一个标点
然后最后是一个句子的截止符
后面是paling
就是
所以就这个是4在这个地方
第二个句子也是4
也是4在这个地方
然后你的y就是对应的
法语的句子
这个地方
你看法语句子会长一点
这里有5
它对应的是5
然后这个东西对应的是4
后面都是填充
OK
这就是我们的
整个怎么样读一个机器
翻译的一个数据集
所以跟我们之前不一样的
主要是我们的
我们的语言
它的预测东西
不再是一个标号了
你的y也是一个长一个序列
另外一个就是说我们做了填充
这样子能够做成mini batch
然后填充的话
我们用了valid length
来记录你原始的句子是有多长的
OK
这就是跟之前的一点点不一样