问一下我们的图是怎么做的
我们图是怎么做
我们图是用一个叫做
我们用一个Ormanly Graph的软件做的
就是说你可以去看一下
我们的图其实放在我们的原代码里面
我们的图其实放在这个地方
我们的图用的还挺多人用的
就是很多写教科书的人用了我们的图
如果你想用的话
你可以去看一下
我们原代码图放在哪里
放在Graph里面
就是这些都是我们的原始图的那些文件
用的是一个叫Ormanly Graph的一个软件化的
encoder的输出和decoder的输入
拼接和安慰相加起来有区别吗
你不能安慰加
是因为你的输入
就你的decoder的输入
它是它的embedding size
然后你的encoder输出是hidden size
我们现在是取的是一样
但实际上可能是不一样
所以你不能相加
因为长度不一样
所以你拼的是最好的
embedding是用word2vec做的
不是的
embedding我们就不准备讲word2vec了
有的东西现在用的也不怎么太多用
所以基本都用BERT了
所以我们就跳过了word2vec
它不是用word2vec
它就是从头开始训练的
就没有用
我们也没有用运训练的这种东西
我们embedding是一个
随机输出化
重新开始训练的东西
encoder的output和decoder的output
是不是都是预测
encoder的output你没预测
你encoder的output没意义
就是说因为你没有loss
我拿不出encoder
当然你可以说
encoder可以预测下一个句子
下一个词长什么样
但是没有太多意义
因为一般来说
你一般来说
你可以用一个language model
做预训练
我们之后会讲
就BERT做function怎么做
就decoder是预测的发育
就decoder对
decoder就是
因为在真实情况下
我只给你英语不给你发育
所以你要去给个运输
decoder全部
decoder都是预测
在应用的时候
valid length
两个都是valid length
就是你句子实际是多长的
这不是选择的
它是valid length
就是你发育句子有多长
它不是选的
它是原始句子有多长
这样子我要存下来
因为后面那些都是是padding
成的
pad的符号
那个东西我是不去管的
就算loss的时候
我是不要去看的
以及我们之后做attention的时候
我就是不去看那些是pad的
那些东西
只看你原始句子长什么样子
number of hindrances32
为什么那么的
没什么为什么
就是跟你的hinder size
为什么
就是跟你的mlp
你的number of hindrances
要定成32什么意思
现在sequence to sequence
都用transformer
实现了RNN和iOS10
还有什么应用场景
你这个问题问的挺好的
是的
sequence to sequence
可以存transformer
我们之后会过两天会讲
但是你也别说RNN和iOS10
有什么用
虽然现在是说
这是潮流
就是说现在说我不需要RNN
我就直接用transformer了
你但是你可能过一过的
过个一两个月又回来
就大家又发现RNN好
对吧
这个东西就是深度学习
就是一波又一波
然后现在还不是说
我说我卷机都不用了
我就用mlp了
对吧
都是操作
就是说
随着大家的研究的
不断的进步
就是说你突然突然跑过来说
我发现我transformer
调出来效果很好
然后我就不需要RNN了
但是有可能过一阵子
又人跑过来说
RNN调出来效果
比transformer更好
所以我还是用RNN
和这东西
就是
基本上大家喜欢这种
为了夸一下自己的论文
有多厉害
所以我需要制造噱头
我写了一篇transformer
我就会去狂吹
transformer不需要了
因为这样子
你大家都来看我的论文
如果我过两天我写了篇RNN
发现能够把transformer
干赢了
那就是RNNis all your need
对吧
我就说你们都错了
我发现RNN还是很好的
都是噱头
就是说这不是做研究的
学术的状态
学术状态是
我们会大家在transformer
就大概给大家讲一下
就是他们之间区别是什么东西
我用BERT XLNet的模型
都学习过
但完全不知道开过怎么做
这个论文是说
我道理我都懂
我就是过不好这一生
对吧
就是说
所以这种话
你知道你学过了
和你会用还是有区别的
我们这个课还是说
基本上会告诉你
对这是什么
和大概怎么用
所以我们还算是
两边都做
就是说
就是说你学一个东西
就三个东西
what
how和why
就what是什么东西
怎么用它
为什么是这么
我们基本上
what和how还是讲的比较多
两个一半一半
我们先讲slides上
我讲what
how就是基本上讲讲code
然后给大家劝劝模型
以后搞搞竞赛
why的东西
我们讲了一些些
就是说
但是这不好讲
因为确实没那么多
那么多why
就是说
我跟你讲的why
可能过两天就不是了
就是被打脸
所以这个东西就真的
没有很正常
不要着急
就是反正慢慢学
问题11
实际句子的长度
超过了设定句子
是不是截掉不用了
还是放到下一个句子
是截掉不用了
你不能放到下一个句子
因为下一个句子
是另外一个跟你不一样的句子
翻译
我们翻译通常不是一篇文章
这么翻下来
翻译的每个句子是随机的
所以你不能放到下一个
通常来讲
你取一个相对来说
比较长的就行了
所以让你截掉的
不要太多就行了
比如说我们这取10
因为我们刚刚算了
histogram
我们在搞这个data set的时候
给大家画了一下
就是翻译
基本上都在10这边
对吧
基本上都小于10
所以我们用了一个10
问题12
decoder的输入和最终预测的输出
一定是同一个东西吗
还是两个可以不同
如果不同怎么理解
可以不同
真的可以不同
就是说我没有说decoder的
一定是要预测自己
比如说
你让我举个例子
我还不一定真能
举个例子
你让我举个具体说什么
不一样的例子
我还真不一定能举出来
所以我还真不
就是说理论上是可以
但实际上好像我也举不出来
这个例子
就是我能举出来例子
就是说你的in code
可以不是rn
就是说你可以
比如说我要做
图片生成文字
就给一张图片
我要把它caption生出来
或者是说
给个图片
把你周围那一堆文字生成出来
那么你的in code
就是一个CNN
对吧
你总不能用rn做图片
rn做图片不是那么好做
所以你通常in code
可以是个很不一样的东西
你可以不是rn
但是确实decoder
但你反过来讲
我被带去了
decoder不一定是sequence
decoder可以是生成图片
给文字生成图片
那么我的decoder
当然就是直接生成图片了
那就不需要
我都不需要输入了
对吧
我给文字生成图片
你像最近
OpenAI做的工作就是这样子
给我一个东西
就可以生成一个东西
那就是说你的decoder
就是一个CNN
就假设你是说
如果decoder是rn的话
好像还真的就是
你把你的句子
作为你的输入输进来