好,seq2seq,这个就是说你把一个句子翻译到另外一个句子
我用的这个图是一个DNA转入RNA
就是在生物学里面经常看到的事情
就是把一个DNA转入成你要的什么形式
它也是一个seq2seq,对吧
好,我们seq2seq最早它是用来做机器翻译的
我们其实已经讲过机器翻译是怎么样数据集了
就是说给另一个原句子自动翻译成目标语言
比如说我们这个就是
我们就是把我们这个书里面一段英语放进去
然后翻译成中文
然后就是in code, decode
然后Google翻译还行
我觉得没想象那么差
然后我们手工翻的话稍微我觉得更加口语化一点
但是翻译的也不错
最早Google翻译是用的seq2seq
现在可能用的BERT
可能会用的BERT
我具体还不知道他们具体是用到哪个模型
好
seq2seq这个东西
就是说它是一个in code和decode的架构
它是干什么呢
就是说
你也看到
这个地方是你的in code
这个地方是你的decode
你的in code就是给你一个句子
比如Hello world
然后你要翻译成你的法语的句子
具体的实现就是说
但整体来看就是说我给你一个句子
然后你把它的信息压在这个地方
然后再给解码器
然后给你输出
然后具体来讲
seq2seq
这是一篇论文
它的算法的名字叫seq2seq
它不是一个问题
它是一个seq2seq的一个实际的问题
但是它只是指一个特定的模型
这个模型它的编码器用的是一个RN
具体说你一个词
它就是一个RN的cell
就是你可以是LSTN
你可以是GRE都行
它每次就是不断的
我们有讲过
你可以拿一个seq进去
然后RN会把你做成一个
把你的状态都给记录下来
然后把最后的时刻的隐藏状态
传给解码器
就是说你这个银行隐藏状态
包括了整个语言句子的信息
这个东西可以是双向的
OK
我们上次有讲过双向
你不能用做语言模型
但双向可以做翻译
就双向可以做encode
它不能做decode
decode一定要预测
encode不需要
encode你基本上总是可以看到整个句子
所以这个地方你可以正着来
反过来来
给一个句子
我可以正向看一下
反向看一下都可以
OK
所以基本上来说
双向RN经常会用在encode里面
OK
然后解码器它也是用一个RN来输出
你可以看到就是说
我一个隐藏状态过来
然后给他一个什么
给他一个说句子开始了
开始翻译
他就OK给定隐藏状态
给定原句子的隐藏状态
给一个输出
他开始翻译
Bonjour应该是
然后他把上一次的翻译
作为下一个时刻的输入
然后隐藏状态也是同样过来
然后把这两个输出下一个
然后不断的这样输出输出
就会拿到了
你整个原句子的输出
OK
你可以看到基本上是说
你这样子对长度是可以变换的
就是说直到我输出
直到我碰到一个end of sentence
看到EOS我就停掉了
不然我就一直输出下去
所以你可以看到是说
这样的话
他基本上你不管原句子多长
和target的句子多长
长度你不需要一样
对吧
因为反正就是按照时刻往前走
走到停止为止
就RNN做encoder
可以take任意长的序列
最后返回
最后一个时刻的隐藏状态就行
然后decoder反正一直往前走
一直走到你最后看到句子的结束
OK
所以这就是说
seq to seq
怎么用RNN来处理一个
任意长度的原句子
到另外一个任意长度的
target的句子的一个反应
它也能够
当然可以做任何这种一个变长的东西
到另外一个变长东西的反应
这当然是都可以做的
所以它叫sequence to sequence
但另外看到是一个细节
就是说它隐藏状态是怎么传的
这东西怎么传
这东西具体是说
它把最后一层的RNN
我们RNN可能有很多层
对吧
它把最后一层的RNN
在最后的时刻的隐藏状态
它也就是它的输出了
然后跟你句子的embedding的输入
这两个东西
弄起来
然后作为你的输入
就是说等于是把你
incode的最后一层东西
回到你这个东西最下一层
跟你的输入放在一起
进去
OK
所以其实说你的编码器
你是不需要输出的
就是你不需要全能阶层
你只要拿到RNN的输入
它的状态就行了
然后就是说你最后时间步的状态
作为它的初始状态
和以及它的context
就是说可以看到
就是说不仅做影像状态
还会作为它的跟输入
给你合并起来一起做
我们等会看代码怎么样
具体实现它的
所以这里很多种实现都有
就是说它seq2seq用的是一种特定的实现
给大家代码上解释一下
这个更清楚一点
训练跟推理会有一点点不一样
训练反正encode是一样的
encode反正你都能看到
对吧
decode会不一样一点
decode就是说
在训练的时候
我是用
我是知道我的目标句子的
对吧
我知道我的真正的翻译
所以它的输入
每个RNN的时候的输出
是用的是真正的目标句子里面的输入
所以就算你这个地方翻译错了
就算你这里翻译错了
我也没关系
我给下一个时刻的输入
还是正确的输入
这样子的话就不会我们之前说
我们做时序序列预测的时候
预测长了就很难
所以这个地方就是说在训练的时候
我给你的是真正的句子
真正的词是要帮助你做训练
所以看到是说
这个是你真正的句子
就是把eos不要
然后你每次预测它下一个词
当推理的时候不一样
推理的时候
我们刚刚讲过了
就是说推理的时候
你没有真正的句子
对吧
所以你每一个时刻
只能用上一个时刻的输出
作为当前时刻的输入
然后不断的预测下去
OK
但我们代码上会给大家讲一下
这一些细节的区别
然后另外一个是
我们现在要去生成一个句子了
之前我们做的是
那个生成一个
就预测一个词
预测一个词
预测一个bundle box都行
但现在我要预测一个句子
这个就是说我预测的句子
可能跟你真实的句子
长度就不一样了
不一样的时候
你怎么样去衡量
它两个句子的好坏
当然最简单
你可以用edit distance
就是说你要通过多少次变换
可以把一个句子变成另外一个句子
但是在机器翻译里面
最常用的衡量状态
一个叫做blue
这个东西叫做blue
我也不记得它那个英语是怎么说的
反正叫blue
它是怎么算的
就是说
它算所谓的n-grand
就所谓的n-grand的精度
pn就是预测里面所有n-grand的精度
n-grand给大家解释一下
是什么东西
就是说n-grand大家都知道
就是unigrand就是一个词
background就是两个词
然后所以n-grand的精度是什么意思
精度是说
首先
e-grand就是unigrand是什么意思
unigrand的精度是说
我考虑我预测序列里面
所有的unigrand
这里就我的预测是这个
就5个对吧
我有5个unigrand
所以放在这个地方
然后我们看每一个unigrand
是不是在真实的ground truth里面
出现了
a出现了
对吧
a在这里面出现了
b出现了
第二个b没有
因为第二个b没了
你就一个b对吧
只match到了一个b
c出现了
d出现了
所以精度是match到了是4
然后一共的是5
p2是什么意思
p2就是background
background就是abbccd
然后一共有4个对吧
反正你常为5
你的二观就有4个
ab有没有
ab有
bcbb没有对吧
bc有没有
bc在原句子里面有
cd也有
所以你有一个没有match到
最后是说你的精度是3
p3也是一样的
就是abb有没有
abb没有
bbc没有
bcd有
对这个地方有
所以你有三个
一共有三个3g
所以你的精度是3分之一
4g就没有了
就是abbc
abbcbbcd都没有
Ok
所以基本上就是后面都是0了
然后你有了这些东西之后
他去算这个东西这么算了
然后首先他有两项
第一项是说
你的
你预测的长度
和你的标签的长度
假设你的预测长度
比你的标签
真实的长度小很多的话
那么这个数就大于1
对吧
1减它之后就变成一个负数
exp的负数
就变成一个很小的数了
就是说
你的就不是越大越好
首先
它是完美是1
1是最高
然后越小就是越差
所以如果你原句子
你的真实的标签
目标就很长
你预测很短的话
这一项会导致你会惩罚比较严重
因为你越短
你越容易命中你的精度
对吧
假设我就是说预测一个a出来
我的精度就是全部是1
对吧
所以这里就是防止你预测过短
第二个是说
p是一个pn
反正是一个小于1的一个数
小于等于1
所以然后它如果n
n比较大
就是预测比较长
它就是说长匹配有高权重
因为你2n分之1
然后我们这个项就是n越大的话
你这个项就越小
对于一个小于1的数
你这个东西越小
它的值就会越大
对吧
所以就是说你的n越大
你整个给你的权重
你会变得更大
要把所有东西乘起来
OK
这就是最后你的blue的score
就是用来处理你的两个句子的匹配
而且这两句子的长度
可以是不一样的
OK
我们等会会给大家看一下实现
最后总结一下
就是说seek to seek
就是说从一个句子
生成到另外一个句子
它就是要解决这个问题
积极翻译是其中一个
然后也是一个大类问题
我们之后都会再给大家多讲两个
另外他用的是编码器
解码器的架构
然后他两个都用的是RN
他具体说RN这个东西定了之后
具体它怎么传你他状态
就是说将编码器
最后时间的引状态
来初始化解码器的引状态
以及那个东西也会作为输入进去
来完成信息传递
另外一个说这种积极翻译
这种句子翻译
经常会用blue来衡量生成序列的好坏