好,我们的最后一个topic就是叫做bin search
或者叫做树搜索
这个图片用的好像是某一年春运的时候搞铁
反正有很多很多树的东西在里面
我找了半天找了张图片出来
就是说我们回一下
我们在前面讲的sequence到sequence里面
我们用的是滩星算法
用滩星搜索来预测序列
就是说我们将当前时刻的预测的概率最大的词输出
作为下一个序列
但是滩星通常不是最优的
这里举个例子
可以看一下这个例子
这个例子怎么回事
就是说假设我有三个词ABC和一个end of sentence
时间一的时候
假设我这是我这四个词它的预测
就是softmax预测
假设那么就是0.5
0.2
0.1
那么我如果滩星的话
那我就时间一
就是说我就输出的是A
那就是说我说把A作为输入放作为输入放到下一个时刻二
然后下一个时刻二
它就会根据你的A
因为你选了A
所以我的东西变成了一个B
然后我又把B选中
因为它最大
所以放到再下一个时刻
下一个时刻根据你前面
因为选了个A和B
然后它又生成一个新的序列
它会生
比如说成一个分件C最大
然后是0.4
最后是end of sequence
就是说你会生成一个ABC和句子结束一个序列
但是我可以考虑一个
我可以给你构造一个别的东西
我构造什么呢
假设我第一步还是这样
我选A
但第二步的时候不选B
我不选最大的
我选C
我如果选了次大的
然后我到第三步的时候
第三步的结果
因为我选了C
我选了选了AC
所有我的输出变了
就我的时间线发生变更了
就是平行宇宙
对吧
所以你会发现
它可能它的预测发现是
这个东西和第三点是不一样的
对吧
然后如果我再选B作为输出
选了0.6
然后最后这个时刻也会不变
最后也是个0.6
就是说根据你前面选的是A C B
然后最后输出了
好
这时候你发现你选了
你选这4个
然后你把概率乘了
前面这4个概率乘是0.048
你后面第二步没有选最优
你会发现你的概率是一个0.054
你发现是说
我第二步的时候
我没有选最优
最后生成了整个sequence的概率
还更高一些
这是因为说当前不选的最优的词
不一定是在从整个句子来看
是最优的
OK
所以就是说贪心搜索
可能是效率最高的
因为它直接过去了
但是可能不是最优的
那么你要想最优怎么办
最优的话
就是说
你怎么做
就是说你就是
反过来讲
就是说最优
就是说我编理所有的可能的序列
然后对每一个序列
我就说白了
当前我就不管预测了
我的就是说
我比如说我选一个取一个ABCD
那就是说我把A放进去
算一下A的概率
然后再把B放进去
算一下B的概率
然后就是说我用我的模型
把我用这个模型
把ABCD这个序列
算一下它的整个概率
或者算一下它的
然后我把所有的这些序列拿进去
把所有的概率算出来
那么最后选出最好的
那一个一定是最优的
是我的模型
能够预测里面最优的
因为我把所有的序列
我把所有的可能序列
都用我的模型评估一下
那么这个东西的问题是什么
假设你的vocab的大小是n
你的序列长处是t
那么你要便利
nt个序列
就是每一个时刻
你就n个选择
对吧
m如果你n是等于1万的话
我们刚刚就是1万
t等于10的话
就是刚刚我们选的10
nt等于10的40次方
那计算是不可能的
对吧
实际上40次方可能宇宙也就那么多
宇宙有那么多原子吗
可能就那么多原子
所以是npcomplete
所以穷举脱锁
就是反正大家都知道
学计算机的都知道
就是贪心是最快的
但是我法是最好的
穷举永远是最好的
但是通常算不动的
所以我们要取一个中间的东西
中间的东西叫做bin search
这bin search是什么意思
bin search就是说
在每个时刻
我保存现在k个最好的候选序列
然后对每一个候选序列
扫一遍下一个
就是说下一个词
然后是所有的vocabulary
每一个词的序列的个数
然后在这里面
k一个选项中
选出最好的k个
我们举个具体例子
假设我们k等于2
我们怎么开始
我们一开始当然是说句子开始
句子开始
然后我说句子开始
我把我就可以把所有的
反正我预测
会把所有的东西预测出来
对吧
所有东西就是说
等于是句子开始
我softmax会输出
下一个词所有的概率
之前我们贪心是选最好的
现在我们说我选两个
假设ac是当前最好的
那么下一个时刻
我会做两次预测
我的batch size变成2了
你第一个就是你的a这个句子
就是说开始到a
第二个就是开始到c
就这两个
然后每一个我会去看一下
每一个就是它的输出
对吧
然后你输出的话
这里面一共就有
你现在是有10个这样子输出
然后在这里面
所以这里面我选出
最好的两个
就是把所有这些东西放在一起
然后选出概率最高的那两个
等于是说
你当前的softmax的输出
乘以你这个序列
整个序列的前面的概率
乘起来比一下
选中了b和e
Ok
这时候最好的两个序列是谁
就是ab和ce
这是我们当前到时间
e完成的时候
我们觉得最好的两个序列
这是时间二完成之后
我们当前最好的两个是ab和ce
那么我们接下来选
对每个序列
这两个序列同样一样的
我会再往下预测一次
然后把中间最好的两个又存下来
最后就是说
完成的时候
就是abd和ced
Ok
所以就是说之前我们在
我们在探信的时候
我们做的是
每一个是只有一个最好的候选
现在我们去k是可以选的
我们看一下复杂度
它的时间复杂度是knt
因为对每一个时刻t
你需要做kn次搜索
这个东西其实不错
就是说k是等于5
比如k等于5
n还是以前的10万
然后是1万
t等于10的话
knt5就是5乘以10的5次方
基本上就可以实时可以做了
就是基本上复杂度很低
最后我们假设我们选
你会发现说
最后我们会选出来很多
很多这样子
我们可能最后不仅仅是用最后的k个选择
我们可以把过去那些子序列
全部可以存下都可以
最后我们会怎么算
就是说我们要算它的概率的时候
我们发现说
长句子的概率
因为是乘起来
或者加起来
取log是加起来
就是说句子越长
你的概率越低
对吧
因为你一个句子的概率远远没有
总是比一个子句子的概率要低那么一点点
因为你的后面都是概率都是小于1
你连乘起来就变小了
所以你就是说你如果候选的时候
他你如果这样子的话
你总会去选那些短句子
所以你一般是bin search里面搜索
就是说他会把这个句子
这是整个句子概率
就是说
就每一次softmax就是每次softmax输出
把概率一乘起来取个log
所以你最后他会乘一个l是你的长度
他会做一个alpha
比如说l的0.75
这样的好处是说
假设你的
取log之后就会变成一个负数
这是一个变负数的东西
所以这个东西就是说让你的长的句子
把你的就是说把你的负数变小一点
等于就是说对长句子给你一点点好处
就不然的话你总是选的短句子
OK
这也是一个有点像有点像blue
就是说当你在比较n个不同长度的东西的时候
你怎么选一个
不要总是选最小的
要选一个你可能是长一点的
可能效果还更好一点
这就是bin search的选择
然后就是说总结一下就是说
bin search就是在每次搜索的时候
保存k个最好的候选
我们看到是k等于的时候
k等于就是贪心
就总是把当前最好的结果
就每一步就看最好的东西一直下去
k的n的时候就是重举
就是把所有东西都存下来
然后
k的n其实不是重举
所以写错了
k的n不是重举
k的n其实也不是
那还行
可以
这个我写错了
重举是一个更复杂的一个case
所以通常来说
bin search一般k会去5或者10
就是说通常说k取得越高
当然是说你的
你可以在更多的候选里面选一个更好的
但是
越大
你的实施的效果可能就越差
就是说你可能说翻译或者是语音
这个东西的时候
语音的也是语音就是一个
你这么说起来
我突然想到刚刚那个问题
OK
对
就是语音的时候
你比如说你要实施的翻译的时候
你那就是
k可能你不能取代的
因为这样子都说我在实施演讲的时候
你下面字幕弹的
发现慢个几秒钟就不行了
所以你为了实施性
你可能把k取得小一点点
OK
所以这就是bin search