OK 我们来讲一下我们刚刚的说的那个合回归怎么实现
就是说因为这个东西跟我们之后有一定关系也不那么相关
所以我们就不那么仔细的给大家讲每一行代码怎么回事
主要给大家看一下效果是怎么回事
我们就是给大家做一个这样子一个随机数据
这个数据干嘛呢
就是我的真实的FX是什么样的
就是你给个X
我算一个Sign
然后加上一个X的0.8次分
这是我真实的函数
接下来我要去拟合它
拟合的时候我先我的训练级是什么东西
我训练级就是在0到1之间
随机的0到5之间随机的生成N50个数
然后把它排个序对吧
就一些随机点
我对的Label就是用来训练Label
它的真实的函数
再加上一个噪音
就是方差为0.5的一个高斯噪音加在里面
然后我给你做测试的
就是XText就是那些key
就是说我给你说我的测试
其实是一个0到5之间
就是均匀的按0.1均匀的东西
加上我的Truth就是说我真实的
当然就是丢到F里面
现在你的任务是说给定X来测试
来预测我的Y Truth
OK
当然我下一个函数就是给大家画一下
画一下这个函数
你可以看到是说
黄色这个点
黄色这个点就是你的训练的点
所以它的X是比较随机的
它的Y就是因为有也是随机的
因为有随机噪音
所以然后你这个南线就是你的
真实的Y的值
就是你这是你真实的值
如果我们用最简单的
就是说把它
我们用最简单的平均
就是我给个
我给你X
我什么都不管
我就把你说的Y作为均值的话
那么你的预测就是你
predict的就是粉红线
当然你知道不靠谱对吧
因为这个函数
我这个东西我是根据X的不同
我当然可能要去看不同的东西
所以你这样子是肯定是
完全还原不出我这个曲线
接下来我们用的是
刚刚提到的非参数的注意力
我们这写的是汇聚
就是池化
就我们跟周志华老师李航老师
就讨论了
还发现池化中文翻译不是那么好
就是说大家说
我们要不干脆换成汇聚这个翻译
就pooling
就pooling就是说
你就是把东西给聚到一起来
对吧
这东西我就不给大家讲实现了
其实挺简单
就是说你就把
我又把我的X那个东西
就是要就repeat interleave
就是说把1234变成
1122333344
那个重复多少次
是用这个东西来控制的
然后这样子的话
我就可以按每个点之间做一个减法
然后平方向除个2
然后丢到softmax里面
对吧
然后这就是我的weight了
得到weight之后
我就把你这个Y
你的Y的序列
就是按照你的权重
给你来乘一下
就得到我的预测了
所以直观上来讲
你是干嘛
就是任何给一个X进来
我去找一下
跟我附近比较近的点
给他们比较大的权重
然后把这些点的Y值
给你弄在一起
所以你的预测
就是这一根线
这个桃红色的线
基本上你可以看到
还是多多少少
还是有一点趋势的
对吧
这个地方
它是因为它是在这一块
这一块
然后给你取一个加权平均
所以因为这个点比较小
就一个点在这个地方
所以它就是比较偏这边一点
然后到这个地方也是
虽然这些点都在这个地方
但是它可能会考虑这些点做平均
所以线相对上拉的比较大
就基本上认为
它就是一个很平滑的
就是说对你这个东西
做一个平滑的回归
对吧
就一个平滑的加权平均
就是你有个滑动窗在那边
平滑过去
所以它不那么适合我们这个地方
是因为我们曲线变化的比较大
然后你那个东西
好像是过于平滑了
对吧
所以这个就是非参的一个问题
非参的好处是什么样子
好处不需要学
然后你要理论证明是说
只要给你足够多的数据
我确实是能够把原始的模型弄出来的
但是问题是说
我不会给你足够多数据
就现实生活中
你没有那么多数据
所以非参在基因学习里面用的不那么多
因为确实数据不多
那么同样东西
我们可以实现
我们在实现之前
我们讲一下
就是说这个东西是一个叫做
看一下你的权重
就是说权重
我们就是叫做注意力的权重
这个函数我就不给大家讲了
就把那个画一下
基本上你可以认为
任何一行
就是说任何一行
就表示说第i行
就表示第i个测试样本里面
在算它的时候
那些给每一个训练的
那些key value pair
就xi给的权重
就给你画出来
就基本上你可以看到
第一个就最那边数值
就当然是说
给前面那些训练样本
比较大的权重
因为确实跟前面的比较近
然后你当然是慢慢到中间的时候
在中间的时候
因为它的权重还是比较散的
就中间那一块
就中间那些点
对训练样本来讲
它对中间那些训练样本
就那些黄色的块块
给的权重也还是比较均匀的
但越到后面
稍微就是越靠越集中一点
但整体来看是比较平滑的
就是说特别中间这些点
它会要看比较宽的一段区域
要给他们相对来说
都不大
但是每个人都给一点值
所以曲线就显得特别平滑
当然我们接下来就是可以训练
那个可以学的参数
在讲之前
我们也讲一下这个东西
叫做BNN
就是Batch的局限乘法
是什么意思
就是说你做局限乘法
就是我给一个14矩限
给个46矩限
那么做局限乘法
就变成个16
对吧
在如果有个Batch Size怎么办
有个Batch Size的意思
就是说
如果有个N在这个地方
就是对里面每一个
第0个14
我跟他里面的第0个14
做了乘法
他的第一个14
跟他里面第一个14做局限乘法
OK
所以你乘出来
就会得出一个20不变的
因为它是一个小批量
就是对小批量里面
每一个局限乘法
做一个局限乘法
然后放在那个地方
叫BNN这个东西
我们之后会
接下来在实现Tension的时候
会用到
然后我们就不仔细看
这个我们也不给大家过一遍了
就是说
基本上就是把刚刚那个东西
加一个W进来
就W是说
就W在高
如果大家知道和方法
W这个东西控制的是
高斯和的那一个窗口的大小
你可以控制那个东西
不那么平滑一点
和控制的很平滑
就W是干这个事情的
所以我们希望通过学习一个W
指的说你到底是我这个曲线
应该平滑一点
还是不平滑一点
然后可以去训练
所以我们就不看了
你就把它实现了
然后丢过去训练一下
训练我们也不看
就直接看一下最后结果
就假设我去训练W的话
那么你会发现说
我发现数据比较小
然后为了你和数据的话
我需要一个比较窄一点的窗口
所以就导致我整个曲线
就变得不那么平滑
就是说你看这个线
不那么平滑的好处
是说你确实的
你和好了很多
对吧
就是说你线
跟红线
桃红线和蓝线
基本上比较靠近了
但坏处当然是说
你确实有点噪音
你看它有点抖动
另外一块可以看一下
它学习到的权重
就是说因为它的W
是整个窗口变窄的话
所以每一个测试的时候
我给对应的训练样本分的权重
相对来说比较集中了
就基本上你可以看到
现在我只给跟我X比较近的
那些XI
给了比较大的权重
别的都是给的比较小
对吧
你看第一
基本上这一行
基本上就放在就是说
它对应的位置
给的比较大的权重
别的就没给了
所以就是说
这里我们通过学习W
使得你可以把你的
注意力权重那个东西
训练得更好
使得你喝的更加好一点
OK
这就是我们在刚刚讲过的一些代码的实现
虽然跟我们之后讲的
没有太多联系
主要是给大家说
看一下就是这个东西也不那么
不是说完全全新的
其实说从比较简单的思路
可以一直一直扩大
来到我们现在相对来说
比较复杂的注意力机制的设计