OK,就是说我们来先讲注意力打分函数的实现
然后给大家打一次1
然后再往后跳
打这个东西我们就会要稍微给大家讲一下代码
就稍微长一点点
因为毕竟它是比较重要的话题
OK,注意力打分函数
我们来实现刚刚讲过的加信和点击的两个版本
首先我们要讲一个
这个东西虽然我们现在还用不到
但是我们在接下来会用到一个东西
就是叫做Masked Softmax
我们其实昨天已经看过了
就是说上一次我们看过
就是说在求softmax
如果你一个序列你填充了一些东西的话
那么我们就可以把那些填充的东西不算softmax
不算在我的做cross-entropy的时候
那个loss不算
Softmax如果你叫valid length是什么意思
就是valid length就是说
我说我一个向量里面
如果有n个值
我算softmax就把n个值做一个exp
然后把它加起来每一个除对吧
但我现在告诉你说
我虽然给你一个常为n的向量
但是我告诉你说
里面只有前两个是有效的
后面是没有效的
如果是这样子的情况下
那么我就会把在算softmax的时候
我就把后面那些值忽略掉
Ok
但你不能设成0
你设成0是有问题
做指数会有问题
所以基本上就是说
你把它设成一个很小的值
使得它exp出来等于0
然后这样子上softmax的时候
我就把后面那些东西就不算进来了
使得前两个加下等
如果是valid length等于2的话
就是前两个算出来的分数加下等于1
后面那些东西都等于0
Ok
就实现来看就很简单
就是说如果你的valid length是没有给的话
就是一个softmax
对吧
就是一个正常的softmax
如果给了的话
就是当时说
如果我要把形状做一些变形
核心思想就是这个东西
对吧
核心思想是我们前面实现
sequence的mask
说白了就是说
我给你x变形一下之后
我给你一个把
最后一个维度
控制在前面全部是flatten掉
给你一个valid length
然后把那些
不valid的那些东西
填一个1-6进去
就填一个很小的负数进去
这样子算exp等于0
然后就把它丢到softmax里面就出来
Ok
我们看一下效果
效果是说
假设给你一个224的一个东西
我告诉你说
第一个2是你的batch size
第一个样本
就前面两列是有效的
然后第二个样本
前面三列是有效的
那么你做softmax出来之后
你会发现是长成这个样子
就是说
这个第一个样本
第一个样本就是第一行
就是后面的两个东西就变成0了
前面两个东西
加起来是等于1的
同样道理
这个也是把后面两个变成0
然后对第二个样本
就是前面三个
三个元素是留住了
后面是变成0
前面三个加起来等于1
后面是一样的
当然你还可以做的稍微fancy一点
就是说
我可以
假设我这里面
我可以给定说
每一个具体最后那个东西
就是给个22的话
我可以给一个2×2的一个value length
告诉你说
第一个样本
它是第一个元素是valid
后面全是0
所以它就是一个全一
第二个元素
前面三个是有效的
三个是有效的
后面是等于0
第三个前面两个是有效的
第四个是全部有效的
这基本上让你控制说
你最后算softmax
在softmax的维度上
我要保留前几个
后面拿几个不要
就是这个Mask干的事情
我们等会给大家是解
看到实际的时候
就看到seq
seq to seq的时候
给大家讲一下
为什么要这个东西
但我们先把这个函数实现好
好
我们接下来实现
我们的加性注意力
加性注意力
反正你实现起来
就是大家知道
就是三个可以学的东西
就是假设我告诉你的key size
就那个K
Q size
Q number of hinted
就算H
然后就行了
你的value size
我比较知道
因为我的科学的参数
跟他无关
第一个就是Wk
就是一个线性层
就是K到H
Wq也是一个线性层
就是Q到H
然后你的Wv
就是最后是你个H到E的
一个东西
我们把bios测成了false
就是说你不需要bios
因为我们之前
之前没有写bios在里面
另外一个不一样的
说我可以做一个dropout
就是可以让你做一点
正哲化
好
接下来看到个forward
forward给你query
keys
values
value length是什么呢
value length是说
你有多少对key value pair
是需要的
就是说我在查query的时候
我就说对每
它的长度
应该是等价于query的长度
对每一个query
我应该考虑前
多少个key value pair
对
这个value length干这个事情了
这样子导致说你在
之后我们再做sequence
如果是key value
是pad出来的话
所以这样子
我就可以把通过这个东西
把那些pad的出来的东西
那些key和value就不要
OK
我们来看一下实相
query丢进Wq
会得到我的
那个
就做过惩罚之后的query
然后key也是一样的
得到keys
好
接下来我们把它加起来
加起来这个东西就比较好玩一点
是说
我们这个东西出来
是一个二维的东西
是一个
三维的东西
这个东西是一个batch size
是第一位
第二位是number of queries
第三位是h
这个东西是batch size
number of keys
然后是h
我不能直接加
对吧
我中间那个维度不一样
而且我需要对每一个query
和每一个key加起来
怎么做
我可以做broadcasting
就是说我把query
在第二个维度那里加一位进去
它就变成了一个
batch size
query的个数1
h
key就会变成了一个
在第一位加一个
就变成了batch size
number of keys
然后和h
这样子加的话
对每一个key value
就会加一下
那么feature就会出来
是一个batch size
number of keys
sorry
batch size
number of queries
number of keys和h
对吧
就出来一个
就对每一个query和每个key
都加起来了
这也是项链号的版本
刚刚我们
然后对它做一个激活
激活之后
就是把feature丢进去
跟它做
跟它做完之后
会出来一个什么东西
它就是一个
p端大小
key的个数
query的个数
最后是个1
因为你的东西
是把h变成了1的
对吧
我们再squeeze掉最后一个维度
就是说
把最后一个维度是1
就不要
那么就sqloss就变成了
p端大小
query的个数
和你的key的个数
OK
这就正常了
对吧
对每一个样本来讲
那么你的
权重就是应该
query的个数
和key的个数
那个东西
然后你再做softmax
对吧
对它做一个mask softmax
然后就是说
这样子过滤掉那些
我不需要的
那些key value pairs
做在这个地方
在sql上做
然后如果你需要
如果你dropout的话
对它对weight做dropout
意思是说
对哪一些key value pairs
我不需要看
就直接dropout掉了
而且dropout是保证
那scale的
所以是它加起来
还是等于1的
就是说
把其中更多的项
变成了0
就是说
我丢掉了更多的key value pair
最后做bmm
就是batch mm
就对每一个样本
因为它是一个
query数乘以key数的东西
乘以value
就变成了一个
number of query数
和你的
最后你的value的
长度的一个矩阵
然后第1个维度是batch size
OK
所以基本上这个就是
相对来说
比较复杂的一个实相
要主要是你们涉及到了
要升到4维
然后
说白了
就是它的复杂度
来自于
我们要把刚刚那一个东西
做成一个向量化的版本
就刚刚拼进去
丢到一个mlp里面
做成一个向量版本
就是有4维了
正常的mlp
就是一个2维的东西
对吧
要升到4维
这导致了
那里面出来一点点的
写起来就相对来说
会显得长一点
OK
这就是加逊的tension
然后我们就是
当然可以看一下
就是说
我们现在不能训练
所以我们可以看一下
一个结果
就是说
你的query
query是一个
给你一个2 1 20的
是什么意思
就是batch size是2
一个query
然后query长度是20
key是什么意思
我有10个key
就是说
我有2
batch size是2
我有10个key
然后key的长度是2
接下来你的value
value就是一个
range出来的东西
就是一个2 1 1
就是
不是2 1 1
是2 14
就是repeat 2了
这个地方
所以这个会变成2
就是10和4
就是你有10个value
然后value的长度是4
好
value length
就是说
我说我第一个样本
去看前两个
查query的时候
去看前两个key value pair
然后第二个是说
我去看前6个key value pair
然后我们构造出来之后
看一下结果
就是query key
value
value length
就会出来一个
2乘以1
乘以1
加乘以4
4是value的
是你的value的东西
基本上一看到
因为他们是一样的
所以因为
所以就会
基本上是一个
差不多三倍的关系
因为这个是length会不一样
对吧
因为前面只看了两个
看的是前面那些小的
纸
后面看了6个
看的纸稍微大一点
所以就会有导致
虽然就是说
前面的东西
应该是都是
会有点不一样了
就是value
虽然value是一样的
但是query和key不一样
而且看的东西不一样
所以导致说
这个东西出来的
纸会是不一样的
Ok
所以这个就是加性的
attention
然后可以看到是说
假设我们画一画
把tension weight出来画一画
可以看到是说
是什么
key
就是说横着是key
就是说你有10个key
对吧
你中间你的是
query
我们有就看这
就两个样本
两个样本
就是说byte size2
然后就看到是说
第一
第一个看到
第一个的weight
全部给了前面的两个
是因为后面那些key
value pair
我们把它过滤掉了
用value length设
设没了
所以就是它等于零
所以前面的
基本就在这个地方
而且因为它都是长一样的
所以权重都是分配均匀的
第二个是说
我的
因为我看前6个
前6个
所以是前6个是有值的
而且是一样的
因为它query是一个
你的key也是长一样的
但是后面4个
我们就没考虑了
所以这个就是权重
就是画出来
就是这个效果
好
然后我们就是看
dot product scale的
就是缩放点击注意力
它就比较简单了
它就是
你的我先拿到
我的假设query和key的
dimension都是d
然后直接query和key
做一个
当key要做转制
把它转制完之后
做一个bmm
bmm再除以
就每一个batch
就是做一个矩阵乘法
那再除以你d的开平方
然后再丢到你的softmax里面
算你的attention weight
然后一样的
你要dropout出来
然后跟你的value做bmm出来
就会得到你最后的出来的值
所以这个东西的好处
是说你不需要学任何东西
所以你的唯一的
你的唯一的科学的超差
就是你的dropout的
OK
别的应该是都不用管的
这是它的好处
它的当然是好处
就是说你实现简单
然后不需要算东西
但坏处是说
你学的东西就会变少一点
OK
所以我们就不
就还是刚刚那个东西
刚刚那个东西
同样道理拿进去算一算
会出来这个结果
就不给大家仔细过一遍了
另外看你的权重
权重也是一样的
因为我们
就是把过滤掉了
所以
而且
score算出来
每个对每个key的score是一样的话
那么就是说前面两个是有
前面6个是有
就是刚刚那个东西
OK
所以我们就给大家讲了
说
怎么样实现加信的tension
和我的scale过的
电器的tension
后者实现起来比较简单
前者实现起来就是稍微复杂一点
然后这里面
另外一个跟我们之前的
那些网络看起来不一样的
是有key有value
有query
这东西跟我们之前就长得不一样
接下来我们会说
接下来我们之后所有的应用
就给大家讲
到底key是什么
value是什么
query是什么
OK
就根据你的网络的不一样
我这些东西设置可以设的不一样
就是说其实也就是
怎么样把tension
应用到其他网络中间
应用到各个应用里面
你要去设计谁是query
谁是key
谁是value