问题一,核回归里面算法后面红色的热图是什么意思
热图就是把你那个weight画出来
就是把你那个注意力的权重画出来
注意力权重是什么东西
注意力权重说对任何一个query
就任何一行
就表示我这个query
我要给每个key value pair多少个注意力
就那个权重多高
就是说你认为我这个query会去多去
对哪个key value pair觉得重要一点
就是说这个东西就是那个weight
所以那个热图就是把它画出来就可以看到说
这个东西我们之后会来看
之后就是说做到应用的时候
经常可以说我在翻译的时候
每一个生成的词跟前面几个词是一一对应的
query key value的主要区别
query和key和value的主要区别
这个东西是一个语意上
就是说我们之后会
我就不给大家先剧透
就是之后我们会讲到应用的时候
会给大家讲到底query是谁
key是谁
value是谁
第三把之前的x和xi换成了q和ki吗
是的
就是我们在讲合回归的时候用的是x和xi
我们这里用的向量版本
它的向量版本我们用的是q和ki
OK
这是我们换了一个东西
所以我干脆下次我就把
干脆我把书里面的x和xi也换回到q和ki好了
为什么注意力可以理解成两者的相似度
它不是说理解成相似度
是说我们通常是用相似度作为注意力的分数
是什么意思
就是说
我要查询一个query的值的话
我有一堆值在那
我就应该看谁跟我相近
那么它的value就会比较重要一点
OK
就是说你说我预测一下
我怎么预测呢
就公司里面
就是说假设你在公司里面上班
或者说
公司比如说公司里面上班
你要预测
我加入一个新的公司
我要拿多少薪水
我怎么去算
我肯定不能把一个公司的平均薪水给放出来
对吧
我应该去说去找一个跟我可能差不多的能力的
就工作时间
然后能力做的方向
差不多人
一堆人
那些对人的
那些人的那些工资做个平均
可能是等于在我今后的薪水
对吧
那么我们为什么只选那些人
就是给那些人比较大的权重
别的人权重就比较低
所以为什么我给那些人大的权重
是因为他跟我相似
对吧
所以就是说通常你要去找一个东西
那就是说根据历史
去历史里面看
或者别的地方看的话
通常是要给你找你相似的那些
给他分为比较大的权重
这就是为什么说
我们会用相似度来作为注意力的分数
Mask的softmax不是把注意力分数低的过滤掉
是把
Mask softmax是把那低不是低
就是说是把
我说我有
举个例子
举个例子说
我给你我给你了一句话
里面有4个词
记不记得我们之前说
如果4个词不够长
我要10长为10的句子
我就在后面派的6个
派的符号
那么我现在拿一个query过来
我去查询说
我怎么翻译某一个词的话
那么我去pay attention的时候
那些keyword就有10个keyword的配
那么我应该就只看前4个
不看后面6个
因为我知道后面6个是没意义的
所以就是说
Mask softmax就要允许你说
我在给你一个长为10的一个序列
但我说我其实告诉你
我偷偷的告诉你说
前面只有4个有用
后面6个是没用的
所以你告诉我是4
那么算softmax的时候
我把后面那些东西的值
全部不考虑
只对前面保留
就等于是说
把后面那些值的softmax
全部设成0
不管它是多大
我都设成0
OK 问题6
看懂了数学逻辑
挺厉害的
我们就是先讲数学逻辑
再讲怎么用
所以你看懂了
达到了我们的教学目的了