问题14
正学编码和自动学编码在这种效果上有区别吗
这个我还真不知道
可能区别不大
我觉得可能区别不大
在视觉中
Transformer适合在用在芯片上吗
挺好用的
Transformer非常
它那种可变形的东西
就在哪里都跑得都好
但是问题是Transformer本身比较贵
就算起来比较大
所以车载芯片我还真不知道
可能看你车载有多强
现在企业里多轮对话用什么算法
还是多轮对话
也现在也用的是这种Transformer架构了
多头注意
Concat和相加取平均怎么选择
其实我是觉得能Concat就Concat
Concat对保留信息的上面比加取平均要好
Ok
在Transformer中
为什么在获取词
现在就需要对词进行缩放
对
就是说这样子缩放
就要embedding出来
就是说使得通常embedding
那个向量
它的non等于1
就是说当你长度变很长的时候
你每个元素值就变成
比较根号低分之一的scale上面
你乘回去之后
就保持每个数在正义负义之间
大概是正义负义那个幅度
就是跟你的position权重
就差不多scale上面
所以就是说
你不要让positioning和coding
dominate
就是说是个很大的数
然后你是个很小的数
你就存去学那个位置了
对吧
NLP没有竞赛
NLP我们就不搞竞赛了
本来我想做一个文本分类
但是像
就说我今天宣布文本竞赛
给大家搞一个月
我一个月之后我们再来
大家可能热度就不高了
Number of head干嘛
Number of head
反正就是做了n个小的tension在里面
这样子使得每一个tension
可以去关注不同的地方
就有点像卷积的多通道
后面会讲DETR吗
我们就不讲了
Transformer最低需求
Transformer没有最低需求
Transformer还好
Transformer
但是说
Transformer其实本身没问题
是BERT和GPT-3
就后面那些东西
让大家要几千个GPU
Transformer本身是没问题
Query是不是很有实际意义
就没有什么
Query就没有什么实际意义
反正就是你要选多少
就说你要去看哪个词
就Query就是谁
KVQ的大小
KVQ一般其实就是Hidden Size
就是一般取个256
1024随便取
取决于你的模型大小
跟你的Hidden Size没本事
区别
和MLP Hidden Size
取起来跟没本事区别
Unembedding用的是标准的
正态处置化
Embedding不是标准的
它是一个应该是有点像
XVR的一个小变种
它会根据你的
Dimension的长度
会去做一些
对大小的方差做调整
看懂论文
模型只有0
没有Decoder
区别在哪
BERT就是Encoder
我们明天讲
Transformer能处理
非序列图像的数据吗
可以
Transformer可以
就是说你可以把图片
当做一个序列
怎么多呢
你就每次抠一个Batch出来
就在图片里面
抠出很多个Batch
它就是一个序列了
是否有多智能体
处理RNN的论文的
或模型对接器
每个智能体处理
我其实没看懂
我们没看懂这个问题
我们就越过
我们今天时间不多了
我想用BERT特征
做文章抄袭检测
100万的特征
索取瘫痪
特征搜索瘫痪是什么意思
就是说你用BERT来做
文章的抄袭检测
你可以把你所有的100万个文章
你可以先用BERT去处理
好
这样子得到特征
你不会慢
就是说
如果你BERT输出是1024的话
那就是100万
每个文章的输出
是1024的特征
所以你查稿的时候
就说查稿的时候
只是说你在一个文本进去的时候
你需要做一次BERT的Inference
对吧
但是你之后你比
你不需要
之前的就不需要做了
对吧
我觉得用BERT做文
做抄袭
我觉得问题不大
我觉得问题
问题不大
我觉得你可能大不了
你把BERT搞一个小一点的BERT呗
自回归和自编码
我觉得都没什么联系
我觉得
首先我们没有自编码
我们是未知编码
然后自回归和
自回归和Self
自回归倒是跟Self
Attention
就自注意力是有一点点关系的
就是说
你可以认为是自己预测自己
RN处理非序列数据
也可以多个Batch
组成序列去处理吗
可以的
我们RN处理非序列图像
RN处理非序列图像
也是可以的
就是说这一块倒是用的不多
RN在图片上用的不那么多
因为RN对CN比
没有太多本质上的好处
就Transformer
就是说Attention比CN还是有好处的
一个是说你视野更广
就是能够看到很长的
就是说
Attention一层就能看到整个图片
对吧
但是你CN是不行
CN是一层一层上去的
对吧