好
接下来我们来讲Transformer代码
首先讲的是多头注意力
就是说就跳过了
多头注意力这个东西
代码看上去比较啰嗦
实际上也不难
它是有个
就是你告诉我你的key size
你的query size
你的value size
你的number of hindrance
然后你的你有多少个头
multi head dropout
或者你用不要bios
然后我们看一下怎么回事
我们的tension用的是
data product tension
这样子我们就里面就没有学w了
相对来说比较简单一点
然后就这个东西
这个是什么
这个是对query做
这个东西是对query做
projection的东西
就query size
它是number of hindrance
OK
然后我们等会解释
它是怎么用过去的
number of hindrance
然后这个东西都是一些
都是到number of hindrance
然后forward
你可以看一下forward
forward我对query
key和value干了个什么事情
就是说我首先把query
放到我的w里面
就是说虽然我们是
需要对每一个head
做一个projection
就是说做一个投影
但是我们尽量不想用
做n下
就有n个multi head
然后最好不要做
你想我们做一下就完事
先做一下
做一下之后
我们再把它切回来
就是说这个东西
我这个东西说白了
就是干个什么事情
这个东西
你有多少个head的话
它就把你后面这个维度
就给你切开
切成一个四维出来
对吧
就是把head拿出来
就是把你最后维度
就切成n个head
最后就是number of hindrance
除以number of head
然后又把head的东西
挪到前面一维
就把这两个维度交换
最后丢出一个三维的东西出去
然后又把这两个维度合在一起
这样子就是
batch维度和head维度放在一起了
中间就是你的
sequence length和你的
你那个head要长什么样子
因为你这样子做完操作之后
我就可以直接
先
value is length
我先不管的话
value is length就是你
我们之前有讲过
就是说你要不要遮掉一些
后面的那些padding
就是说我们把head的维度
和batch size维度
并在一起之后
它变成一个三维
3D的东西
3D东西是直接可以用到
tension里面的
就刚刚那个操作主要的好处
就是说
把
每个head的要的投影
做成一个矩阵乘法
然后再通过变换之后
丢到一个tension里面
就不要做每个
每个multi head
都做自己的tension
就直接丢进去
都丢回一个output
output我又把它要转回来
把刚刚那个
就把刚刚那个运算
就把刚刚那个运算要逆转回来
就逆转成一个四维的东西
OK
然后就要把那些
head的维度放到最后
就是拿到一个concat的效果
然后concat的效果
就只丢到w作为输出
就完事了
OK
就我们稍微讲的快一点
就是说大家去理解一下
就是说具体怎么实现了
就具体实现的
为什么这么绕
是因为
就想不就不想要那个for loop
就你不要每个head
都去自己跑一遍
这样子的话
你的效率会比较低
就是说尽量你要把它一次性
一口气做完
通过不断的reshape做完
这个东西
可能大家理解会有一点点难
但我建议大家等会仔细去看一下
到底是那些shape是怎么在变化
OK
然后我们也跳过了
所以基本上看一下
就是说
这个就是一个layer了
这layer
假设我们就全部把你的hinder size
设成100
number of head设成5的话
那么你就是
我假设给你一个x是什么
给你一个batch size等于2
number of queries是4
number of hinder也是4的东西
那么你的y
那
y就是说你的query
key
我们也是生成一样的东西的情况下
丢回去之后
你会发现它的输出
跟你的y应该是一样的
就是也是
OK
你的y你的xy这里都是24100
你输出也是24100
所以就是说
基本上
假设你是self-attention的话
什么东西
什么的shape进去
什么东西出来
就是你理解有这个东西
就这样子的话
你就要老
老子就知道这个东西怎么用
怎么样放在我的网络里面
OK