好,我们终于轮到讲我们的变形金刚了
大家很多同学在留言说什么是讲变形金刚
我们今天终于等到了Transformers
大家知道Transformers
它就是一个在英文中变形金刚
就是擎天柱他们那一套东西的名字叫Transformers
所以从Transformers开始
大家对取名字取得越来越fancy了
就之前我们说取名字ResNet
RN
就Nonet
就都很简单
对吧
就是很朴实无华的XXNet
要么就是人民Net
要么就是什么东西
或者VGG甚至是说是他们组的名字
但是从Transformers开始
就Transformers这个paper
它的title反正就很fancy
就是说从Transformers开始
大家走的越来越娱乐了
它的是机器人
等到BIRTH的话
就BIRTH是芝麻街那一套东西
就是整个BIRTH后面那一系列
都是芝麻街里面的
UpperT
什么什么
反正那一套东西
所以今天我刚好在做slides的时候
我的老大小孩就四岁过来
同学
这不是芝麻街吗
这个东西
看来我在做BIRTH的时候
他说这芝麻街吗
不是
所以就是说从Transformers开始
我们的名字变得越来越fancy了
所以你中文叫他变形金刚也没事
然后当然我们还是用Transformers这个名字
所以Transformers这个架构
其实挺简单的
就是说你可以一张slides就能讲完
它是一个基于编码器解码器的架构
就跟刚之前我们讲过的seq2seq
是一回事
他用一个编码器解码器的架构
来处理一个序列队
但是它跟使用注意力的seq2seq
或者说原始的seq2seq
它的不同的在于是说
Transformers它是一个纯基于注意力的
或者具体来讲
它是一个纯基于self attention的架构
就它里面没有RN
就是说我们知道seq2seq加了
attention
我们在上周有讲过
就加了一个tension进来
但现在是说我把里面的RN
那个东西全部换成一个Transformer
就纯Transformer架构
然后可以看一下它的架构是这样子
就是说你有一个source
就跟还是一个encode decode
跟我们之前的图是一样的
就是说你的
比如说你的英文句子过来
你要法语句子在这个地方
然后你先进来进入embedding
embedding之后
因为它没有未知信息
就后面这一块的不看未知信息的
所以我们把刚刚那个P
那个position embedding
就是未知编码加进来
然后进入
这个就是一个self attention
然后最后有加一个东西
然后再有一个东西
再加一个东西
然后它把它持续N次
所以这个东西叫做一个Transformer
quay
你可认为或者我们讲resnet
也有quay一样
然后它里面有点架构
我们等会来仔细讲
但是这个东西就是self attention
这个东西
这个东西是一个叫做
名字很fancy
其实就是个全连接
然后它的信息传递
跟
也是说
这个地方过来
等我们仔细讲
就是说每个细节是什么样子
但是你可以看到
跟我们之前的
encode decode的架构
就sig to sig没本质太多区别
就是说架构都是一样的
然后它也N层
就是说之前你每一个层是RNN
现在我一个层叫做我的transformerquay
然后信息传递也是一样
就最后一层的输出
作为
之后的层的一些输入
来完成信息的传递
Ok
接下来我们来看一下说
具体它是怎么样的细节
首先一个东西叫做
Multi head attention
叫做多
我们翻译成
多头注意力
就是说这两个东西
就在你
里面就这两个块
叫做多头
多头的意思是什么意思
就是说
对同一个key value query
我们可能要抽取不同的信息
就是说比如说
我们知道我们的tension
就是说通过一个softmax
通过一个可学习的W
通过一个softmax来做事情
但是可学习的就是一个全连接
说白了一个全连接
全连接就是我们希望
我们真的需要有不同的版本
就是说我可能说
我想做N个这样的注意力
机制
然后有一些注意力
才能是能够
比如说抽比较长的信息
有些注意力
可以比如说抽比较短的信息
有点像什么
有点像我们做卷机的时候
多通道
多输出通道
但是你这个地方已经有多通道了
因为你的输出dimension
D是一个通道
理论上来讲
所以你就是
所以你的做法叫multi head
它就做N个不同的
具体来看怎么回事
具体来看
就是说我给一个query key value
假设我这里画了两个头
就两个头的话
就是当你中间可以画人影多头
都没关系
它把你的每一个
反正你的query
key和value
都是一个常规D的一个向量
它通过一个全连接层
把你比如映射到一个低一点的dimension
然后就进入了我们刚刚自主义的
multi head
就self attention
或者你是别的tension都没关系
就是说多头注意力
跟self attention是不一样
self attention是说你query
key和value是怎么选的
多头是说我可以做多个tension
然后它进去之后
它当然会有输出
对吧
所以它对每一个tension
就是说这之间的weight是不一样的
它就是N个tension这个东西
就是N个全重
然后对它每一个都做了一个
对应的全连接
然后进去
进去之后
做tension出来
出来之后
它把每一个东西给你concate起来
在你的特征维度concate起来
OK
concate起来之后
再通过一个全连接
拿到我要的输出的长度
就是说维度
这样子的话
我就说不管你再做多少
我知道最后全连接层的输出的
维度是长于某个样子
我的最后的输出的维度是这样子
OK
这就是multi head tension
说白了就是说
它就是用了
做了N个东西在里面
做了
比如说
N个版本在这个地方
然后加了一堆全连接层
但中间这个东西没有发生变化的
然后我们可以看一下
数学上长什么样子
数学上来说
假设你的query是一个
常为d的一个东西
dq
k是dk
然后你的v是一个dv的东西
那么你的头
i就是你的dI个tension
那个东西
它的可学习参数有一堆
就是说这是额外的可学习参数
就是它自己本身是有的
本身有的先不管
就是说它额外加的
就是说
对于query的投影
对于key的投影
对于w的投影
就把你dq投影到一个pq上面
就通常会减少
然后你的输出
就是说你的头
i的输出
就是说你就是tension
就那个f
就里面是怎么用的
我们说用什么
我们讲过两个tension版本
用什么先不管
就是反正算在f里面
它输出来是一个pv的
然后所有的这些hi空开了起来
空开了起来
然后再丢到一个w
就输出了w里面
这样子就会拿到
我要的最重要的po的输出
Ok
所以就是说
等于就是说
在这个f是我们的正常的
tension的情况下
再加了这一堆
两一个两个三个
三个
就是你有多少个头
就有三个乘以多少个头
就是说头如果是n的话
就是3n个w
然后最后输出还有一个w
Ok
这就是多头的注意力
等会我们看它怎么实现
另外一个是说
里面还有一个带有野马的多头
注意力
带野马是什么意思
就是说当你在解码器的时候
因为我们知道 attention
这个东西是没有实际信息的
就是说你输出
你在中间第r一个的输出的时候
可以看到后面所有东西
在编码是没关系的
但解码不行
解码东西
你不应该去考虑
该元素本身
或者和它之后的元素
就是说这个东西怎么办
就是我们有讲过
通过野马
就是valid length来实现
就是说
当你计算xi的输出的时候
就假设你当前的序列长度是xi
就把你的valid length
长度
就合法的长度设成i
就把后面所有东西
把它演掉
就是在你算softmax的时候
在你算softmax的时候
就不会去算它的权重
这样子
就不会对后面的key value给权重
就会当假装我算xi的时候
不会去看到后面的输入的情况
因为你输入的时候
你得一次性给我
对吧
所以这个就是说
为什么他这个地方
有个带野马的东西
在这个地方
另外一个
就是我们讲这三个
一个两个三个
这三个都是multi head self attention
就其中一个带野马的
另外还有两个难快快是什么
它的难快快
就是说
它其实就是一个全连接层
叫做基于位置的潜窥网络
就是说叫feedforward
说白了就是一个全连接
怎么什么意思
就是说
他说我要在之后再加一个全连接
全连接正常加的是吗
现在我的维度是有问题的
现在我的维度是三维
b batch size
n序列的长度
d你的dimension
之前我们做怎么做
之前我们在卷机的时候
的时候
就把n d换成一位
就变成一个b乘以n乘以d的一个东西
然后丢进去
但现在不想
为什么是n会变
n这个东西是序列的长度
理论上跟我模型无关
模型我可以
应该可以处理任意的长度
所以你不能把这个东西做成一个特征
所以他怎么做
他就是说
对每一个序列中的每个元素
我给你做一个全连接
说白了
就是说把一个序列里面
每一个
x i当一个样本
这个东西我们也看过很多次
就是一乘一的卷机
就干这个事情
对吧
就一乘一的卷机
所以他就是说
把这个东西换成一个b乘以n和d的东西
然后把它转成这个样子
之后
作为两个全连接层
输出了再换回来
对吧
说白了
它就等价于两层
和窗口为一的一个
一维卷机层
就是一乘一的卷机层
说白了就等价那个东西
我们也讲过
一乘一的卷机层
等价于全连接
所以这个东西等价于一个全连接
OK
所以这就是说
后面那个就说ffn
ffn是干这个事情
实际上就是个全连接
大家不要被名字吓到
然后还有个什么东西
还有个add和non
add就好理解
add就是一个resnet
residual block
就是说他说一个东西进来
进到这个地方
这个block可以是这一块
也可以是这一块
然后进来之后
我加一个residual connection
这个很正常
对吧
就是说这样子
我就可以做得很深
接下来
接下来他说
我要加一个normalization在里面
这样子我能够训练的
做比较长的
比较深的网络训练
训练起来比较好
但是他这个地方
不能用batch normalization
为什么是因为
batch normalization是对
每一个通道
或者每一个特征的向量
做规划
特征是什么
特征就是你每个序列
里面的d中的e位
所以他做规划的时候
说把你整个里面的东西
就是方差变1均值变0
这地方的问题是什么
问题是说
我做NOP的时候
如果我选的是d的话
e位的话
那么你的输入给batch normalization
是一个n乘以一个b的东西
b是你的p站大小的话
n是你的序列的长度
这个长度会变
这个长度
根据你的序列长度会变
所以就是说
每次给batch normalization
输入一个东西的
这个东西的
元素的
那里面长度会非常变化
所以导致说它会不稳定
就导致你的做prediction的时候
或者做什么时候
你的长度
就是说
训练和预测的长度
就本来就不一样
对吧
预测它是
慢慢的长度会变得越来越长
所以就不适合做
你的batch normalization
反过来做的就是说
我对于每个样本的元素做规划
就是说
可以看一下区别
这个区别是说
假设是一个3D的东西
这个维度是你的
这个维度是你的batch size
这个维度是你的特征
就是每一个元素特征
那个hidden size
这个是你的序列长度
batch normalization
就是每一次
就是说在d这个维度
找出一个这样子的矩阵过来
然后这样子说
你这个d的东西
把它来
里面方差
均值变0方差变1
layer
layer就是说
我选的时候不一样一点
每次选个元素
就是选一个batch里面的
就是说
每个batch里面
就是说给一个样本
这里面做一下
虽然这个长度还是变化
但是说至少我是在一个
单样本里面了
就不再是说
我是说
我不管你p量多少
我不管
我就给一个特征
就是说在那个地方
所以大家发现
就这个东西
在对变化强度的时候
稍微稳定一点
就不会因为你的长度
发生太多变化
导致说它稳定性会发生很大变化
就是学的东西
所以就是用的是层规划
但大家知道这个东西
我们在讲batch normalization
所以有给大家讲过
就是说我们有很多xx
叫什么
我们还最近中了一篇ccp paper
讲什么
说白了就是说
你反正一个矩阵给你
就是说你LP是个三维的矩阵
你图片是一个四维矩阵
就看你怎么切
就每一次你拿哪一块出来
你可以group long
就group long
就是说我可以切
就是说把中间切成几块出来
切小一点
就是说你可以这么切
横着切
还可以
你可以这么切
对吧
可以这么切
可以对吧
所以真的就是说
给你一个矩阵
每一次看你怎么样去挖一块出来
然后把里面的均值变领
放上变异
然后让他可以学一下
就说白了
有一堆这样的东西
这个地方我们用的是layer long
OK
好
最后然后看一下信息传递
就是说我们基本上讲完了
就是说
这里面这个block
长什么样子
就是说这里面那一块
这个我们也讲过了
最后讲一下
这一根线是什么样子
这个线是说
假设编码器最终的输出
是y1到yn的情况下
将其
然后他这个东西
怎么用
就有点像我们的sequence
to sequence
sequence to sequence
加个tension的做法
就编码器的输出
我们输出作为我们的context
它的具体做法是说
他把这个东西
做成解码器中
第i个每一个transformer
它的中间的multi head的
attention
它的key和value
就说
这个东西
这两个东西是self
都是multi head
首先
但是这两个是self
attention
就是说key value
query都是自己
但是这个东西是正常的
attention
它的key和value
是来自于你编码器的输出
OK
所以本来就是说这个东西
你我们在sequence to sequence
加个tension的里面
其实这个东西就是tension
就是干这个事情的
你说那个东西
是不是每一层都加
现在我是每一层都加这个东西进来
所以我就把它塞在这个地方
所以当然这意味着说
你的编码器
解码器的快的个数
就是快的个数
一般我们设一下
主要是输出的维度是一样的
OK
这个就是因为
这个就是你带来的一个
维度上我们一般来说
编码器解码器
一般来说
乘数维度数
都一般是取一样
一是为了简单
二是为了对称
OK
好
然后最后讲一下预测
预测怎么回事
就预测
就是说
当你在预测
第t加1个输出的时候
那么我们有什么
我们有
前t个的预测值
就跟我们的
RNN的预测有点像
RNN的低后的预测
就是说
我在预测
第t加1个的时候
我知道前面t个的预测值
然后这个地方在自注意力中间
这前t个的预测值
它是作为key和value都出现的
而且第t个的预测值
还作为query进来
这样子对它来
它的输出
就是对t加1时刻的预测
OK
所以你看到这个图
就是说
假设我前t的都有了
就是1到t-1
它的那些输出
都是作为key和value进来
它最后t它就作为
还能还作为一个query
这样子我就拿到对它的预测
这个output
output就是对于
第t时刻的预测
就是第就是说
就是第
t加1个词的预测
所以它就是又作为
这我t加1时刻的
输入在这个地方
OK
所以这就是它是怎么做的
意味着是说
在做训练的时候
做attention的时候
我可以一框就给你丢进来
但是预测的时候
它就是一个顺序的东西
就它不再是一个
并且都是on
它还是得一个一个往前走
OK
这就是预测
好
最后总结一下
总结一下
就是说
transformer首先是一个
incode decode的架构
跟我们之前讲的seq2seq
在大致上是长得有点像的
但是它一个比较大的不一样
是说它是一个
纯使用注意力的
incode decode
好
它之前加了一个全连接层
它还加了一些别的东西
全连接
这东西
就每个块里面
它有multi head
的
两个是自注意力
但是
去传递incode decode之间
就是一个正常的一个attention
就是说用来跟seq2seq
加attention里面
那个做的有点像
另外一个它用了
基于位置的前快网络
叫ffn
叫pointwise ffn
说白了就是一个
全连接
或者说你可以叫做
一乘一的卷机都可以
然后另外它用的是
resizional connection
这样子做更深
以及用的是层规划
使得相对来说
训练起来更加容易点
然后这是每个块
然后它的编码器解码器
都是有n个这样子的
transformer块
再加上我们在之前讲过的
position encoding
这样子就基本上
就整个的
transformer的架构
就是长成这个样子的