现在我们有所有我们要的东西了
Transformer的东西
包括了Position Coding, Multi-Head
然后之前我们讲过Tension
现在我们就可以实现我们的Transformer
我们Data也是一样的
我们Data用的seq,to seq那个Data
所以也不需要重新讲
OK
所以我们就直接要讲剩下Transformer
最后那一点点
就怎么样把东西给你合起来
首先这个东西就是Point
Position wise FFm
说白了就是一个
你看到就是一个全连线程
两个全连线程
一个reloop
当然你告诉我Hidden size
然后它怎么做
就是PyTorch的
它的默认的实现
Dense的默认实现
就是说
当你的输入不是一个二维的时候
它把前面那些维度
都当做是你的样本维
所以后面那个维度
就是当做是featured
所以它就这么做
所以说白了
虽然它的名字叫这个
它说白了就是一个MLP
就是一个单影
单影间
它实际上你看就是一个MLP
只是说它就是一个单影参数的MLP
但是你的输入不再是一个二维
你的输入是一个三维的东西
所以它的名字叫做这个东西
OK
就是名字取得好
就是Fancy
但是实际上就是一个MLP
这个我们就不管了
这个东西反正就是
你说我告诉你一个
448的东西出去
我说448就是说
反正你就是一个234的东西出去
那么就是把这个4会变成一个8
就会对你后面维度发现一点变化
OK
另外一个是说
LayerLong和BatchLong
BatchLong你就可以看到
是说反正是
你一个同样一个东西出来
就是说有东西进去
就是说LayerLong
就是把每个样本
就变成了均值为0方程为1
但是BatchLong就是每一个特征
就是一列变成了这个东西
所以它就是切的不一样
用起来就是一个BatchLong和LayerLong
反正参数都一样
所以就是调用的时候不一样
另外一个是用参商连接怎么做
就给你一个
你先不管这个东西
你看一下是说
我给一个X给一个Y的时候
它就把Y
就是你Transformer的中间一块的输出
那个Y dropout一下
加上你的输入
就加上你的Y就是
X进入某一个东西的输出
所以resizure就是说
本来就是把你的输入和输出加起来
然后用了一个dropout
然后再加一个LayerLong
OK
就是LayerLong
这就是你那个AddLong
就刚刚那个图里面的AddLong
那个东西
这个也不用管
反正这个东西不会改变输出的形状
好
接下来看就是一个EncoderBlock
就刚刚就是一个TransformerBlock
里面什么东西
有一个
首先有一个Attention的一个
Multi-head Attention
然后
有一个AddLong
然后有个FFN
又一个AddLong
就这个东西就QuerySize
就是说
KeySize
QuerySize
ValueSize这东西
反正就是挺啰里吧嗦的
说白了
最后的最后
其实这些东西都长一样
都是一个
都等于一个数
所以不要被他吓到
其实说白了
最后的
虽然这么写是写了很多东西
就各种参数
其实最后就等于一个
等于比如说1024
还是等于768
反正就是一个数
所以你就
虽然写起来很啰嗦
实际上用的时候
就
你会看到这个东西很简单
对吧
就是说
他怎么做
Fold怎么做
我换个行这里
所谓的Self-Attention
就是把Key
Value
Query
就是把X放三下丢进去
就是Self-Attention了
对吧
然后这个东西是Multi-head的
反正Multi-head
已经藏在里面了
就是它
内容
自己把你做掉了
就用起来
跟用Attention是一样的
然后把你Value的Length
就是说你的X的Value的Length
也传进去
如果你有的话
然后
这是它的输出
就是它这个Y
它XY放到Add-a-Long里面
好
做成Y
接下来你就把这个Y放到
全连接层FFN里面
然后和它的输入
和它的输入
又放到一个Add-a-Long里面
OK
这就实现完了
就是说说白了
就是刚刚
就是一个Transformer block
里面有一个不是有一个
就是Encode的block
Decode还没说
Encode的就是一个
Separation
一个Add-a-Long
然后再加一个FFN
再加一个Add-a-Long
就三下
对吧
OK
然后你可以看一下
就是反正
就是说
这个东西反正
你可以不用太管这个东西
反正就是
一个长为Batch Size为2
长度为100
Dimension是24的东西进去
出来之后
还是一个Shape
还是Batch Size为2
Sequence Length100
Dimension为24
就是说
虽然你这个东西看着也很复杂
就2424什么
但实际上来说
一般来说
反正就是
你的Dimension为24的话
出去反正都是
都是24
中间当然你可以说
可以把一个隐藏层
弄大一点是可以的
或者Multi-head是8
这个地方
但是一般来说
就是也挺简单的
对吧
就是输入输出不变
主要是你要知道是说
丢进一个Layer之后
你不会对你的输入输出
发生变化
所以就导致你很容易
把你N个东西
给你弄起来
就可以
所以这样子
我们就可以做
我们的Transformer Encoder了
Encoder里面
基本上就是说
你能看到
一个重要的参数
是Number of Hiddens
就是你能隐藏的大小
它输入
输入首先基于Embedded
我们之前都是一样的
基于Embedded出来之后
会得到一个
Number of Hiddens
长的一些向量
然后会有个Position Encoding
然后如果Number of Layers
就是说
你有多少个Transformer block
然后把它全部存起来
就是这种东西都存起来
你Forward其实也挺简单的
对吧
你给看一下
首先你的X进来
就是那些Token进来
先丢到Embedded层
Embedded层
这里有个比较有意思的东西
是说
它会乘以一个
你的Hidden Size的
Square Root
是因为
Embedded层
它出来一个
成为D的东西
你可以经常
我们会把那个东西的
None
就是L2 None
缩成1
所以它都是
如果D越大
它的数值越小
但是Position Encoding
都是一些
正义到负义之间的东西
就是说正义到负义之间
都是正义到负义
Scale的东西
所以这种东西通常比较小
特别D越大
它的每个元素值越小
所以你就把它乘一个
这东西
使得它这个东西
跟你的Position Encoding
那个P
它的数值差不多大小
所以就为什么
乘了一个
Square Root of
那个D的东西
这个东西
是为了Visualization用的
就是我们最后为了看用的
然后你做
你做Transformer
就是
你反正有N个Transformer Layer
然后每一次就是
把X丢进去
出来一个X
就是
做完一下
之所以我们这个地方
没有用那个
用N-Sequential把它串起来
就纯粹是因为这样子
我能够
把你这个
把这个东西给存起来
就说白了
反正就是
就是一个Sequential的东西
就是一层一层丢进去
然后大小还不会
就是说你的输入输出
还不会发生变化
这就是你的
Transformer Encoder
对吧
就是Embedding
加一个Position
Encoding
然后再输入到你的N层
Transformer Layer里面
就完事了
然后你可以反正创建
一堆东西出来
创建一堆东西出来
就是
核心思想是说
假设你的Hidden Size是24的话
你的Multi-Head
Multi-Head是不会改变
输出的
Multi-Head是说
我要把它切成多少个
在里面
Multi-Head我们用的是8
这个地方
然后Layer
Number of Layers用的是2
0.5是dropout
然后就是说
你给一个2乘10
就是说Batch Size是2
然后长度是100
东西进去的话
那么你的出来就是Batch Size
乘以长度100
再乘以24
24就是Hidden Size
OK
就是Encoder的输出
Encoder输出
就会放到Decoder里面
对吧
然后Decoder
就是首先看一下Decoder Block
它跟Encoder有点像
但是稍微会麻烦一点点
就是说
首先它有一个Attention
还有两个Attention
就是中间那个Attention
这个是一样的
就是
这样子会有三个Add-on
和一个FFN
OK
然后它还得记一下I这个东西
我给大家解释一下
为什么GUI
就首先
首先它有个State传过来
State是哪里来的呢
State里面有
State里面其实是有三个东西
一个是你的Encoder的输出
一个是你的Encoder的Valid Length
第三个东西
我们再解释