就是说我们怎么样去
比如说把Wikipedia下载下来之后
怎么样把它变成我们可以用来训练
BERT的一个数据机
好 我们这个地方
就是我这个就给大家快速的过一遍
因为里面很多细节
就我给大家讲一下
大概是干嘛就行了
因为这一块就是NLP的数据
一处理
就是通常来说比图片要麻烦那么一点点
因为对字符串处理
确实对比那些图片
图片给认为就是已经是一个矩阵了
做起来却麻烦一些
我们这里用的是一个叫
Wikitext2的一个Data set
你可以认为是一个很小的
一个Wikipedia的数据
也不算小
也挺大的
也几百兆好像
所以我们用一用够了
但是大家如果真要做BERT的话
当然这个数据机是不太够的
我们主要是给大家demo一下
好 这个很简单
就是说下载下来
然后把它load进来
好
另外一个这个函数是干嘛的
这个函数就是说
我给你一个sentence
和他下一个sentence
和这个是说paragraph
就是那整个那一段话
就有50%的概率说
我告诉你
我就把它输出回去
就是说做成一个
真的是一个相邻的句子
有50%概率
就是我就把next sentence丢掉
就随机在我的paragraph里面
随机抽样一个句子出来
告诉你说
其实这个不是
它不是相邻的
这样子就说给我准备了
我的
怎么样做我下一个句子预测的东西
这种东西就不给大家看了
就说白了
就是对于你的每个paragraph
然后把整个一段话里面的
第二个句子
第二加一个句子
和整个paragraph
丢到这个函数里面
生成一个token A和token B
这个token A和token B
就是等会我们会去
放进Bert里面的token A和token B
这个东西就是它的label
是不是他们两个
是不是相邻的
Ok这个就函数就干这个事情
另外一个是说
要把我们做完token抽出来之后
接下来我们把里面那些东西
随机换成一些mask
基本上就是说
在干嘛
就是说我就是
说白了
就是那些position弄出来之后
我就随机shuffle一下
就随机一下
然后把前面的15%留下来
然后就说这个东西
就是一直在干这个事情
就是说
如果你拿出来的
拿出来的position
就是预测的那些position
不够的话
就一直往下走
就是说如果你是80%概率
我们把那个mask token
变成这个spatial的mask
剩下的里面有50%概率
就变成了token自己的本身
还有50%概率
就是整体的10%概率
就是随机在vocab里面
采样一个token出来
Ok
所以这样子的话
我就可以把
然后把那些position的token
都变成mask token
这个地方换点mask
以及说那些位置
也给它留下来
你必须要留下来
是因为你不是
你有20%的那些token
不是坏成mask
所以你如果没存下来的话
我之后是不知道的
对吧
OK
下面这个函数
就是说
基本上就把整个
断整个东西过一遍
就把所有东西
给你生成出来就完事了
Ok
另外一个函数
我也不给大家讲了
就是说
你现在的每个句子
它拼完之后
它长度还不行
就是说
你如果我说最大长度是
1000的话
我说100的话
那么我在后面拼的
如果我的两个句子
长度不够的话
那么我在后面
可能会拼一些
special东西进去
这样子做piling
当然是说
我会把它具体的句子
反成一个valid length回来
然后这里面
基本上就是把所有的东西
基本上数据
所有东西在里面的
那些token id
那些weight
就是说
如果你是拼了的话
所以你language的weight
就会变成0
如果你它是等于1的话
就是说
它是合法的两个句子
不然的话就是0
Ok
所以
这个就是
基本上就把所有的东西
放在这里面
把刚刚那些函数
全部放在这里面
就是
Wiki text dataset
基本上就是一步一步走下来
就是说
我就不给大家直接讲了
就是你这个句子tokenize
用word tokenize
就每个paragraph
tokenize之后
然后把句子抽出来
丢到vocab里面
这就是我们的那些
special的vocab
然后丢到vocab里面
基本上就是
对每个句子
生成那些language
就mask language要的东西
以及生成那些next的东西
然后基本上就返回东西
最后看一下
就是说
整个
当然你整个东西
漏的放在函数里面
最后看一下
就是说
你这个东西长什么样子
就读出来是什么东西
这个是比较重要的
就假设我们构造出来之后
train iterator出来之后
我们拿出来什么东西
我们拿出来挺多东西的
token x
就是那些
所有的token
首先看一下
batch size
如果是512的话
就是max length是64的话
最大长度64的话
token首先是一个多少
是一个512x64的东西
对吧
就是每一个
样本的长度
最长是64
segment就表示说
你里面句子是0或者1
所以它的大小也是512x64
valid length
讲的是我这个句子里面
多少个是
原来的句子
多少个是被派了进去了
所以它的长度应该就是
predict position
就是说对每一个句子
我们预测多少个位置
我们这个地方选的是10
为什么是10
就是15%
64×75%
就是一个
大概是一个10
所以就是说
它是每个样本
我会预测10个位置
然后这是wait
它的wait也是512x10
wait是说
你如果有一些
它是真的没有采用那么多的话
那么它里面就是0或者1
1就表示说是真的
真的要预测
0的话
就是一些填充的东西在里面
最后一个就是
你这个句子
对是不是一个连续的
就是说如果是或者不是
那么它的长度是512x1
不
这个地方还有一个
对
它的每个位置
语言模式预测的位置
那个y
这真实的那个东西
是在这个地方
最后的话
就是你这个句子
对是不是真正的是连续的
所以它是一个标志是512
OK
所以另外一个它的
它的webcapsize
是大概是2万的样子
所以这样的话
我们就拿到了我们的
用来做预训练
BERT的数据机
基本上就是还挺复杂的
对吧
就是说
你就读出来的东西比较多
data iterate出来
会读出很多
这些东西出来
这个也是
一直也是做BERT
做后来那一些东西
就是
比较
不那么好理解的地方
就会拿出来
很多这样子的东西
不像图片一样
我就拿出来的东西
相对说比较简单
这也是说
大家可以
我们就过得比较快
这个代码
大家去看一下
具体细节怎么实现的
而且可能要
多看几遍才能理解到
这些token segment
length
position
这个东西到底是什么东西
当我们快速的过一遍
可能大家可能会confuse