解释一下什么是embedding
embedding就建议回到前面几章去看一下
embedding就是对每一个词每一个token
学习一个固定长度的向量
来这样子神经网络来处理它
embedding层是转化单词的向量表示吗
embedding层就是对任何一个token
token就是要么是一个字符
要么是一个word
或者是通常BERT其实用的是一个
一个词段就是一个词根
用的一个词根
对这个词根做一个长为
比如说128
或者就是市场的一个向量的表示
这就是embedding
做研码的时候
10%的概率保持原有的词源
那不是什么都没做吗
与15%的做mask不是矛盾吗
其实他不是什么都没做
他就说你在做输入的时候
我就说我挖掉一个词
让你预测它
但是你在看的时候
你是看到整个句子的
如果我是真的把你mask住了
我就把标
就是说我给你做完星天控
然后我把中间一些词画一个线
但是这个线里面东西
我是填了东西的
我要么是填了一个mask
要么是填了一个随机的词
要么是填的是正确答案给你
所以是说你有10%的概率
我是告诉你正确答案
让你去干这个事情
所以也不是说什么都没做
就是说10%的概率去作弊了
之所以说你要这么干
是因为确实说
在真实的在做fine tuning的时候
我不会给你做任何mask
对吧
在真实的时候
我因为我不要训练
mask的language model
所以我不会让你去做反星点控
所以我给你的就是没有被抠掉的句子
这样的话
就是说有10%的概率
你看到的是
你在fine tuning里面
真实的看到的东西
当然还有10%的时候
是看到看上去很像
但中间有些东西错误的东西
OK
问题4
BERT需要大量的训练数据
是不是很少在CV
或者不用在CV上
BERT就是说
就是说你其实你不要说BERT这东西
就是说整个transformer这一块
就是说
它用在CV上
其实
它现在大家在慢慢的把
不是说BERT本身
就是说是整个是
就BERT应该是transformer
就是的一个变种
就是说就纯的tension架构的模型
现在有在过去几年
有在大量的被用在CV上面
是因为为什么可以用
一方面就是说
我确实是可以CV的label也不小
图片分类有了几百万
几千万也有
另外一块就是说
在做图片的时候
我可以抠很多patch出来
就是说在图一个大图里面
抠很多小块出来
然后它之间是有个空间关系的
我可以利用空间关系
就是可以多多少少模拟
我这个语言模型的东西是吧
所以就是说它其实是有
这样子我也能生出很多数据出来
然后
问题5
能展示一下100万batch的训练结果吗
我们在等会在预训练模型的
叫fine tuning的时候
我们加载的模型
就是在大概我忘了是100万
还是10万个batch训练结果
就训练个
四五个小时
就训练个四五个小时
是那个模型
我们是存下来了
但是我们没有在这里给大家演示
因为不然每次都要训练个几个小时
很麻烦
然后问题6
如果想用BERT large
作为预训的模型
但BERT large太大了
显存不足
训练不好
有没有模型压缩方法
来适应训练
一般的做法
当然是有两种东西
一种是说你用一个
真的用一个小一点的
就是说被改
就是说被精简过的BERT
就是说BERT large是比较大
但是现在有很多新的模型
说我可以把你的模型做小一点
怎么样
这是一种方法
就对在模型上的改变
使得你的GPU比较小
第二个是说你就用
一般来说用的是
就多弄几个GPU
就是说一般来说
大家会在单机会做model parallelism
我们没有讲model parallelism
model parallelism意思是说
假设你有12个transformer block的话
那么你有4块GPU的话
那么每块GPU会拿三个transformer block
这样子
我就只要存1 1的
1 1的模型
对吧
中间结果了
这样子的话
我确实是可以做到
我只要加GPU
我的显存总是能做大的
BERT的预训练任务有什么改进吗
BERT的预训任务有很多
就是我们讲的BERT
比如说GBT模型就会不一样
就是说之后的模型会有
还是有很多改进的
我觉得我们就不会给大家一一讲了
就是之后的模型
会在预训练任务的本身上
会做很多改进
问题8
不同数量级别的数据
用BERT做预训练
大概要训练多久
怎么评估
我太太general了
你可以去看一下
就是说最近那些
从BERT之后那些论文
大家都报告了
说我用了多少数据
用了多少GPU
训练了多久
你可以看一下
大概能够了解一下
大家一般是用训练多久