好 我们接下来就是说先讲一下BERT的实现
整个模型的实现
再讲说它那个数据是怎么做出来的
它用来做预训练的数据是怎么做出来的
最后再来讲说这个东西怎么训练的
所以我们把这个东西拆成了三个机制版
因为这也是我们一直干这个事情
就数据 模型 训练的三块
确实是全部放在一起太长
所以我们拆开来讲相对来说更加独立一点
OK
第一个我们看到是说
我给你一些token
给你一个list
就是说第一个句子的那些token
第二个句子的token
第二个句子可以是没有
然后我怎么表示成一个BERT的一个东西
可以看到就是说很简单
就是加一个class的special token
把第一个句子
然后拼上一个分割符
然后第二个就是说
然后就是说
它的segment是零
所以它用的零来表示
这是第零段
然后它就是说
再加二
这个二就是这两个特殊的符号
如果你有第二个句子的话
我就是再加上第二个句子
再加上一个分割符
然后第二个句子
那个segment
就是用的是一来表示的
所以反馈的就是
你把这些句子拼好的
和对应的segment这个东西
所以这就是说
给两个句子
我怎么样变成BERT的输入
第二个就是BERT的encoder
就是整个就是BERT
是怎么做encoder的
BERT encoder
其实跟我们之前看的
transformer encoder
是非常像的
给大家看一下
就是说大家如果有认真听课的话
这里就毫无压力
第一个是token的embedding
大家都有
就是从cap size
变成number of hints的一个embedding
第二个是BERT新加的
叫segment embedding
它就是二
对吧
因为你的输入
就是要么是零
要么是一
所以你还是变成number of hints
之后就是
多少个transformer的block
就transformer的encoder block
然后每次就是加上我们
上节课实现的encoder block
反正是那些key size
那东西都是照搬过来
所以它的主体
就是把你transformer encoder block
搬过来
然后再下面就是一个position
embedding
你怎么样辨识它可学呢
你就不要用一个embedding
你就把它变成一个
就把它随机
就最简单
就把它随机初始化一下
它就是by size
以max length
就最长的长度
然后number of hints
它就是一个这样子的东西
然后你包在一个parameter里面
它就可以
这就随机初始化
然后让它变成可以学习
所以这就是
让它什么叫可学习的位置编码
所以你跟你transformer encoder
比的话
其实区别就是多了一个
对吧
和这个东西变得可学了
所以这就是它的区别
其实也很小了
对吧
做forward的时候
当然也多了一个segment在里面
因为两个就是我们刚刚函数
返回的东西
width and length是一样的
就是说
你的句子有多少是合法的
那么你做的话
先是进token embedding
然后再加上
再加上谁
我来
再加上你的segmented embedding
OK
这样子就达到我的x
然后再去position embedding里面
找出它一样的shape
然后加回去
OK
这就是前面的embedding的输入
接下来就是你把它全部输入到
那些block里面
就完事了
就没了
就是你把整个东西
那些transformer的那些block
就一个过一遍
然后就返回x
你就birth
这个模型的输出就搞定了
OK
然后看一下这个东西
就是说我也不给大家仔细讲
这个参数怎么回事
就是说白了
就是
如果capsize给你是1万的话
那么number hindrance给你的是768
然后你ffn的number hindrance
就稍微大一点点
给的是
我再换个号
给的是1024
然后你的number head给的是4
然后你就出示化一个encoder出来
然后可以看一下
你的token
如果是一个
batch size是2
如果长度是8的话
segment当然是
你可以构造一个东西出来
那么进去的话
就得到一个birth出来
结果就是
batch size2
乘以你这个句子有多长
再乘以768
就是你这个东西
就number of hindrance
Ok
所以看到是说
跟transformer的encoder是一样
给一个句子
那么它把每个句子里面的词
抽出一个常为number of hindrance的
项量出来
这里是768
Ok
然后接下来就是说
你要算
你有两个loss
第一个就是mask的language model
是怎么做
这个东西其实就是
它用的是一个
先用一个全连接层
加一个reload activation
再加一个layer long在后面
再用一个全连接层
它的输出的大小就是
我换个行
就是说这样子的话
这样子的话
就是说到workable size
因为对每一个词
你要预测
它是哪个词
就是你要workable size的预测
所以它就是在你的burd上面
再接一个MLP
一个有单影长程的MLP
然后在预测的时候是怎么做
预测的时候就是说
你告诉我说
我要预测哪些position
就你的x是什么
x是说我给的所有的句子里面
所以那些那个burd的输出
就刚刚那个burd encoder的输出
然后告诉你说
你哪些句子
哪些地方我要去预测
就哪些词是加了mask
所以这个东西在干嘛
这个东西就是说
这些句子
这一段代码在干嘛
我就不仔细过了
它就是把你
每一个predict position
就是说
每一个句子里面说
我第1个第0个句子
要预测第0个token
第3个token
第7个token
那么我要我这个东西要干嘛
我这个东西要把
这一个第0个
第3个
第7个token
它对应的burd
给我输出来特征
给我放在这个地方
Ok这样子的话
那就是
我就把每一个要predict
要预测的那些位置
那些burd的特征
给你拎出来
拎出来之后
就变成了一个
就丢到我的mlp里面
对吧
那么对每个位置
我都会做一个预测
那么它就变成一个
很正常的一个分类问题了
你看一下
也就是说
这个东西长什么样子
就是说假设我构造一个
我的模型的话
我的vocab size
number of intents
假设我说我的预测的是说
第0个样本
我要预测
第1个
第5个
第2个
第2个句子
我要预测的
那些词的位置
是第6个
第1个
第5个
那么丢进去之后
它会出个什么东西
那出的是2是batch size
每个batch size
我要预测三个词
三个位置
对吧
对每个位置
我要输出的
是1万
1万这个地方
就是因为我的vocab size是1万的
OK
就是一个说白了
就有点像是
语言模型
我们就这么干的
对吧
另外一个时候
你要上loss的时候
它就是一个cross entropy loss
出来的时候就是6
因为它就是6个样本
对吧
就是你每个两个句子
每个句子里面做三个预测
那么就一共做6个预测
所以它是有
你的loss是有6个
OK
这就是mask的lm
另外一个是说
你要做下一个句子预测
下一个句子预测
就是一个
就是一个单分的问题
单分的问题
我们一般就是在神经网络里面
就偷懒
就把它做成两个
output为2
当然实际上你做一个也没关系
就是logistic regression也没关系
但我们用的是softmax
干脆我们就输出2
然后给一个句子出来
我就输出
就丢进我的output就行了
就一个output类
OK
好
然后我们就不
这个就不看了
这个就太简单了
就是给一个句子预测
预测那个东西
好
这样的话
我们有知道
编码器是谁
两个loss是谁
我们就可以写整个模型了
整个模型是什么
整个模型就是我的encoder
这个hidden
我觉得应该不应该写在这个地方
hidden就应该写在这个里面
hidden layer
这个东西是给他用的
等下来就说我有一个encoder
就刚刚我们讲到
BERT的encoder
然后有一个做mask
就是说语言模型的模型
第二个是做一个next sentence
predict的模型
OK
就是一个主干两个头
对吧
那么forward
forward就是给你token
给你segment
然后valid length
当然你可以给
然后predict position
然后当然是你要给的
就是说我要预测哪一些东西
你可以给的none
如果none的话
我就不做语言模型了
如果你不是none的话
就是说我就
当我先把我的token和segment
这个东西丢到我的encoder里面
能拿到
对每一个词都拿到我的特征
如果你要预测位置的话
我就丢到我的语言模型里面
不然的话我就丢到
我先把这个东西放到一个hidden层里面
然后就是放到hidden层里面
这个地方看到是说
我这一次怎么在干嘛
就是
第一个维度是batch size
0是什么
0是sequence那个维度
就0这个东西是把class
就是每一个输进去的东西
第一个特殊字符分类的token
它对应的向量拎出来
OK就对每一个句子
一个句子对
我将第一个token的向量抽出来
然后用来做一个offer内问题
我现在当然放在一个hidden里面
所以我说我这个hidden应该写在
nsp里面
不用写在这个地方
所以说白了
然后再做一个
VR的一个输出
就得到我的预测
最后的话
我就把我的所有的encoder的输出
我的两个东西的预测
都输出回去
我的模型了
OK
所以这个就是我们的
BERT的模型
所以整个模型就在这个地方
所以看到
稍微回顾一下
就是一个transformer的encoder
对吧
再加了两个
一个做mask language的一个输出
一个是做
句子对式不是相邻的一个输出
就没事了
这两个东西说白了
就是一个
MLP
就是一个很简单的ML
单隐藏层的MLP