好,我们有了BERT模型定义好了之后
数据也准备好了之后
那么我们就可以开始pre-trainBERT了
pre-trainBERT就是说刚刚我们是把数据集读进来
接下来我们定义我们的BERT
就是刚刚我们定义的东西
我们用了两个layer
就两个transform layer
就看一下这个东西在干嘛
Number of hinters我们用的是128
就相对比较小
我们用的是肯定是比较小的东西
不然的话大家劝不动
然后就说hintersize是128
意味着说每一个词我会抽取一个长了128倍的特征
然后这个东西是在那个
就是BERT transformer里面那个FFN
中间那个hintersize
我们就把它做大一点
做到256
Number of heads用的是2
就是多头attention用的是2
然后layer就是两个transformer block
别的那些东西都是什么dropout
key这个东西都是128
东西都是128
好
然后我当然是说这个东西训练比较贵
所以我们需要把所有的GPU都用起来
Loss就是一个cross entropy loss
因为你不管是你的语言模型
还是你的下一个句子预测
它其实就是个分类模型
对吧
好
然后接下来就是说
我给你一个
然后算一个batch的loss
这东西就是说
把我们刚刚说白了
就是把我们刚刚那个data
iterator
那些东西都丢进来
就token segment
value length
要去
语言模型要预测的那些位置
丢到net里面来
第一个我们不需要了
就是说第一个我们就是
因为我们是做预训练
Find tuning需要
预训练我们不需要
就是BERT的encoder的输出
我们只需要的就是语言模型
和NSP的预测输出
语言模型
反正知道它其实就是一个分类模型
对吧
就把它丢到cross-entropy loss里面
当然是说我们要把它
跟
跟那个
那个weight乘一下
就跟weight乘一下
就是说这样子的话
就是说被pad的那些东西
我就不去算loss
另外一个就是说
对于你那个
句子对预测
那就也是丢进去
算一个cross-entropy loss
最后就是这两个loss相加
就拿回了我们的整loss
我们也没有做weight在这个地方
就是反正
你当然你可以考虑说
两个之间
你可以用一个权重把它加起来
但是我们这里要直接加起来了
就直接拿到了我们一个
Batch的loss
好
拿到Batch loss之后
我们就直接可以写我们的
training那个东西了
这东西看上去很长
但实际上
跟我们之前没什么区别
就是说
虽然就是说这个东西
显得东西就是
比较多
实际上你可以看一下
没什么东西
Net是一样的
Net我们要放到data parallel里面
因为做多个GPU
分类器用的是added
然后画一下图
另外有一个不一样的
说我们这个地方
是用的跟Bert是一样的
就不用data epoc了
他用的就是说
看是你算了多少个step
就算了多少个batch
多少个epoc
大家
虽然我也不知道
为什么大家不用多少个epoc
可能是整个数据比较大
就是说你
你大家就很难实现
说我真的就扫一遍
因为数据都是几百G几个T
所以每一次他就是真的就随机
随机里面去
读一块出来
然后做一点读一块出来
做一点
所以就换算成data epoc
可能比较难一点
所以他就是直接说
我就是用了多少个
算多少个batch
然后就是说
每一次在iterator里面读出来
至于对代码
我们还没写的特别好
就是说白了
就copy到GPU上
对吧
把所有东西要copy到
我们的GPU上
然后丢到我们的net
就算一个batch的loss
然后再对L做backward
再做更新
就没了
对吧
核心
就虽然模型不一样
实际上
本质上没什么区别
我觉得deep learning的好处
真的就是
圈你函数和网络的data
都是可以分离开的
就是说
基本上
虽然我们在圈的函数
写的
不同的章节
写的有点不一样
但实际上它的整体逻辑没区别
就是说每一换的
就是data iterator
和你net
对吧
其实主要换的是两个东西
别的东西都没怎么换过
对吧
Ok
所以最后我们训练一下
训练一下
我们就训练的比较短
我们训练的就训练了50个
我们是训练50个batch
当然明显的没有收敛
对吧
你可以看到我们
首先我们训练的
其实速度还行
你看见没有
就是说我们训练是每秒
就能处理1200个句子
对
我们之前是说
我们能处理多少个token
就多少个词
现在是说
我能处理多少个句子
就多少个example
这个速度其实不慢的
为什么
是因为BERT就是一半个
transformer
对吧
所以它其实比transformer
在同样的那些超参数的情况下
它其实要便宜一半的
对吧
但是当然BERT相对来说
我们会做比较大
所以BERT的训练确实是
真正的BERT训练是比较慢的
然后这里没有收敛
就基本上没收敛
你可能要训练个
我们有训练
我们在数据上有训练出来模型
就是我们在
接下来做预训练的时候
就是做fine tune的时候
用的是把50改成
你可以改到一个10万
或者10万
改成10万的时候
基本上是可以训练出一个
真的还能用的一个模型
现在我们就给大家演示一下
BERT训练
通常来说
训练个
100万左右
在真正的数据上100万左右
所以现在这个地方
我们用了4块卡
我们的batch size是多少
来着
512对吧
512的话
就是1秒钟能够处理个两个batch
我们要训练100万个batch
已经4个GPU了
这个上面
又100万的话
那就是50万秒
50万秒多少
几天马要
对吧
OK
所以这个就是BERT的训练
训练完之后
我们就可以来表示
我们的embedding了
就给的net
就BERT主要是用来做
抽特征用的
就给一个net
给一个第一个句子
第二个句子可以是空
可以没有第二个句子
因为很多应用的时候
是没有第二个句子
对吧
然后就是说我们怎么做
就是一样的
我们拿到token和segment的表示
把它表示成你的
表示成你的tensor
然后再做一个value length
就是看它真正要多长
这value length就是
就是你的token是真正的有多长
然后就给丢进去了
丢进之后
可以看到是我们不需要
用两个loss的输出
我们只需要对于token
就每一个token
它的特征的输出
OK
就是encoded x
这就是我们BERT
抽encoder抽出来特征
这就是抽特征的用了
举个例子
就是说
当然你可以说我的token是一个
a crane is flying
就一个句子
我们丢进之后
那么就会出来一个
基本上你的
这个东西是用来做分类的
这个句子就第一个special token
它的形状是一个128
因为我们刚刚那个hidden size
是128
然后当然整个句子长度
应该就是一个
1×6×128
因为这里要
就是第一个special的
有一个special的token在后面
然后后面有一个分割符
中间加4个token
就是一共是6个
所以是116128
然后当然是说做分类的话
就是直接用128
那个embedding就做分类了
好
如果就是说
我们做一个句子
对
就是
然后
driver来了
然后他走了
然后把它拼起来之后
就是说第一个是有4个词
后面是3个词
7个词
再加两个分割符
再加一个分类符
那就10个
所以它的encoder的输出
是1×10×128
OK
所以一样的
你可以把
然后就每一个词
我们都有特征了
所以这样的话
我们就
用wikitext
构造了一个小一点的
预训练数据集
然后构造了一个小一点的
BERT
我们训练了一个模型
但我们没训练完这个地方
我们之后有一个训练好的模型
我们之后会加载它
然后用来做fine tuning
然后现在我们看到说
训练完之后
不管是给一个句子
还是一个句子
对我的BERT
都能够给你抽取
每个词
抽取一个常为128的一个特征
然后我们主要是用来
给之后的应用
做fine tuning用的