好有了数据集了之后
我们就可以开始我们的Finetuning了
Ok
Finetuning也其实基本上跟之前我们讲的
也我觉得跟Finetuning ResNet这些东西
其实区别不大
给大家看一下是怎么回事
反正就是把我们刚刚有说过
我们
我们是我们有train
我们有我们刚刚train的东西
我们叫做Birdsmore
这是我们刚刚那个东西
当然我们有train一个BirdsBase
大家可以去看一下
就是说我们刚刚的代码
就是两层128位
我们用的是Birdsmore
然后我们真的是把它train完了
train完了
然后存起来了
存在的那个地方
大家可以去下下来
就是刚刚有大家问题说
你真的训练个几十万步
会长什么样子
长的样子这个样子
反正你可以下载下来
我们也训练一个跟BirdsBase
差不多的模型
当然你可以选择loadsmore
loadsbase都ok
当然base通常应该比smore要好一点
然后你load之后
反正就把它
你就把这个模型load下来
然后就是把它加载进去
你把它模型构建出来之后
你就是通过PyTorch的
load的state
dict
就是把那些prime的load进来
另外一个你要把它vocabload进来
所以vocab也是把整个vocab是存在
一个文本文件存在里面的
前面那些东西都是把它
怎么样把vocabload进来
Ok
这个地方就是说
我们就把整个
我们之前训练好的
在Wikitext2上训练好的小Birds
load回来
好
然后我们的data set
就这个data set
我就不给大家过了
就说白了
反正你返回的就是要你的
你返回的就是Birds那个东西
这是
Token A加上Token B
然后加一个segment对吧
就是说
然后这个地方你看到是说
我们
用了一点点的
用了多线程
Python的多线程
这个东西就是说
我想跟大家提一下
就是说NOP
NOP的
你会发现你那些数据域处理
都是用Python写的
Python就是反正一堆for loop在里面
一堆的查Dictionary
查查这个查查那个
导致
Python的数据域处理是很慢的
Bird最早出来的时候
你去看Bird的代码
它是先把数据
整个数据域先训练好
它先用map reduce域训练好
当然Google不叫map reduce了
它用
就是说你当你用可能用
Spark什么东西
先域去训练好
域处理好
就处理成那些
Mask都给你弄好了
存起来
存在一个机器里面
然后你在训练区去读
为什么要这么做
图片相对来说
大家都不怎么做了
图片都是on the fly的做
是因为
你用Python写的话
数据域处理非常慢
另外一块
如果细心的同学会发现
我们在tokenize的时候
没有实现Bird真正的tokenization
Bird的tokenization实现了
是一个用的是词根
像是每一次去看里面一个词根
就英语那些什么
过去史现在史的东西
导致说
如果你用词表示的话
就表示不一样
我用词根表示的话
你就可以表示进去
就是说你就说
不管是过去史
还是未来史
还是什么
现在进行史什么东西
我都能用词根把你
尽量的map到一个词上面
我们有一节
我们书上面有讲这个东西
但我们没用它
是因为
你如果用Python实现的东西
就是一个很长的
一个for loop
两个for loop可能是
两个for loop特别慢
也根本上你跑不动
所以这个地方
我们也用了一点点多进程
这Python里面是多进程
就是用了4个进程来做
Python本身是一个单线程的东西
所以就是因为它这一块
就很有可能
你在做文本的时候
你发现你模型训练的
比你的数据预处要快很多
CV里面之所以不是问题
CV里面是因为
那些operator都是C++写的
就图片那些转来转去
就当年做Vision
那一波人都是用C++写代码
所以他们都习惯比较好
然后我们就直接调进就行了
所以每个operator效率比较高
另外一块在C++上面写多进程
会比Python写多进程方便很多
所以导致
所以你在Python写的NLP的code的时候
你要么就是用
要么就是写多进程代码
通常框架会帮你做一些事情
框架会帮你做好很多事情
第二块是说
你得尽量把这些operator
写到C++里面去
当然Python有办法让你编译到C++
或者说你就纯的
真正的写C++代码
使得你整个这一块
就是不会成为瓶颈
但是很多时候
你会
如果你发现你的代码慢的话
你在NLP的时候
你就去想一想
是不是主要是你的数据
处理那一块比较慢
OK
所以因为用了多进程
所以代码长一点
但实际上也跟之前差不多
就是干的事情是差不多了
对吧
好
然后你把数据
数据load进来
data iterated load进来
然后可以看一下代码
我们干嘛
就是说
首先把BERT的encoder
弄进来
对吧
把BERT的hidden弄进来
就hidden就是给
这hidden弄进来
是因为我们之前
把nsp就是说
下一个句子对的
输出的时候
它不是一个MLP
它是有一个隐藏层
有一个输出层
我把隐藏层写在了BERT里面
所以这样子
你就把它拎出来
就是说你也可以重用
反正是隐藏层
就是在你class
那个token上的隐藏层
所以你可以直接搬过来
最后的最后
你就要加一个
线性层
因为隐藏层是加个线性层
是说你的输出是3
因为你要的是3 012
这三个类
然后就是说
你做forward
就是
你把input拿过来
input就是token
segment
还有width
and length
丢进之后
丢到encoder之后
encoder拿到了
encoder
我就我只需要我的encoder
那个
看一下
我只需要我的encoder的x
然后我就去把我的
hidden
就是我把
我再换个行
我跟刚刚一样的
我就把batch size保留
sequence里面
我再拿到第一个token
它的
embedding就是特征
后面这个是拿下来
丢到我的hidden里面
再丢到我的output里面
这个hidden是带activation的
所以我们就不需要写了
它丢到我的里面
就可以完成了
所以我做fine tuning的时候
基本上这两
这两个都是copy来的
这个东西最后输出层
是我们自己给你自己弄过来的
OK
所以这就是
我们做fine tuning的时候
用的事情
最后的时候
我来干脆运行一下
我都没运行
这个
就是说
最后的时候
反正跟我们之前没区别
我们用的是ch13
反正
基本上
一个正常的训练
然后我们用的学习力量
可以看到
用了fine tuning
通常比较小
number of epoch也是用的不多
就是因为我们的数据级也不大
然后另外一个
我们就不等这个东西完成了
因为我这个东西
我发现我没有运行
我得去下载
我得去下载数据
数据下载起来就是比较慢
我就不给大家
给大家看一下结果
就是说
等会我
我给大家看一下结果
就结果
反正图上面肯定是有的
嗯
我们这个肯定是有的
结果就是说
可以看到是我们的
accuracy大概是我们test accuracy
就是选了5个epoch
还是也还不错
已经是78%了
然后当然是我们没完成
我们5个epoch
基本上就没有完全收敛
就是说你可以
实际关系
我们就没有往下训练
但是你自己要玩一下的话
你可以训练个几十个
二三十应该是可以
可以下降到更多一点
然后基本上可以看到是说
我们这个地方
我们在这个地方
所以我们现在已经开始了
我们就不等他了
基本上可以看到是说
我们学习率
跟我们之前的fine tuning的job
差不多
但这个地方
你可以做一点的优化
让你收敛变快一点
就是说
你可以把最后一层的学习率
弄高一点
弄个1
什么-2
-1都行
然后下面那些层
你可以是把学习率弄低一点
这样子的话
就是说最上面那一层
就是随机数字化的
你让他收敛快一点
另外一块
如果你想加速的话
你可以把一些transformer
下面一些层给固定住
就是说那些position embedding
那些底层的那些transformer block
你就不让他训练了
让他固定住他
也这样子
你从backward的时候
你会快一点
而且你收敛可能也会更快一点
Ok
这也是做fine tuning的常用技巧
在所有的计算机视觉
那些fine tuning的技巧
你都可以搬过来
我觉得这个就是深度学习的好处
他之前计算机视觉
NLP
他们之间其实打不通了
因为就是NLP有一套东西
计算机视觉有一套东西
现在的话
你神经网络作为一种语言
它确实能够跨越整个不同的地方
使得同样的idea
再来来回回用
就是说之前是计算机视觉
影响了NLP
说我要做fine tuning
现在计算机是NLP又往前走
说我可以用大量的数据来训练
很就是说
没有label的数据
这个东西
我们现在都是没有label的训练出来
不过它是没有label
你认为训练的
我可以没有label
所以训练一个非常大的模型
还能帮助回去
这个思想
又反过来在影响计算机视觉
计算机视觉说我也行
我就我就往上下图片
不标了
对吧
我下一百一个
十一张图片过来
然后我在上面创一个比较大的
transformer模型
现在大家都在做这个事情
但你有兴趣的话
你也可以做
但是你得要有钱才行
基本上都是我看都是一些大机构在做
因为这种东西特别烧钱
所以就是说
我觉得可以看到是说
整个神经网络作为一种语言
它确实是能够比较跨领域的
以至于是说
你只要学会了这个语言
你可以在很多地方都能过去
而且技术上也是比较通用的
而且这边说计算机视觉技术
也可以搬过来
就是说fine tuning怎么做
对吧
之间是相互可以做的
这样子导致说
各个应用之间的门槛就变得很低了