我们训练好了我们的BERT模型之后
我们就要主要来做Fine Tuning了
所以跟图片分类不一样
图片分类是我训练好了ResNet之后
我可以用来做图片分类
它也是一个很正常的任务
但是BERT它本身两个任务是没什么意义的
就是说你很少是说真的给你做完性填空
或者也很少说给你预测两个句子
是不是同一个出现
所以BERT主要就是用来给大家做微调用的
好就是说微调怎么办
微调就是说
我给一个BERT训练好的BERT之后
我的句子的地方
就是你的句子开始符分类标是符
然后你的比如说句子
然后分个符
中间可能是一个两个句子
进入BERT之后
它会对每一个token都会返回一个场位
我们刚刚是128
但是BERT的base是768
然后BERTLodge是1024场的特征
所以这些特征
你可认为这些特征
因为它是transformer
所以它已经包含了整个句子的信息
就你可认为这个特征是用这个词做query
然后这些东西做上下文
拿到的
抽取了上下文信息的特征项量
所以就是说你可认为它是一个很好的特征表示
那么接下来就是说
不同的任务会用到使用不同的
这是个不同
使用不同的不是特征
不同的特征
不是特性
好
我们来看一下具体具体举一个例子
第一个句子是说
假设我要做一个单句子的分类
就是说这个电影很棒
我来预测说你是个正面的评价
还是个负面评价
那么怎么办呢
就是说把一个句子输入进来
然后把句子开始的class
这个东西对应的项量拿出来
就跟刚刚我们做下一个句子预测有点像
把它的项量拿出来
就后面现在就不要了
然后把它丢到我的dense
就是说一个二分类也好
n分类问题的一个输出层里面
做softmax做分类
如果你是一个句子
一对句子的话一样的
就是你这么表示过来
然后你把它这个句子
分割幅表示起来
还是一样的
还是拿到第一个词的项量
做到你的分类器里面
当然你要问说你这个东西
为什么你用这个不是用别的呢
有两个原因
一个原因是说
我们刚刚不是说有去判断两个句子
在做预训练的时候
有判断两个句子pair
是不是一个pair的时候
我用的是它
所以我多多少少告诉Bert说
这个东西我是主要用来做
说句子级别的分类用的项量
所以你尽量把它的输出
弄得适合做这个事情
这个是第一个原因
第二个原因就是说
其实当然你换了别的也可以
反正你要fine tune
反正就是说你在训练的时候
我也会去更新我的Bert的权重
所以使得是说我可以改变它的权重
使得这个东西输出
是想含了我要的东西
OK
这个是做句子分类
另外一个是做
比如说命名实体识别
就是说识别一个词元
是不是一个实体
比如说是不是一个人名
是不是一个机构名字
是不是一个位置
是不是一些那些在NOP里面
叫做NER
就是NAND entity
就是说识别一个东西
是不是一个
比如说是iPhone X
还是什么
某个商标
还是某个人民的东西
这个东西通常是非常
对NOP是有用的
就是说
NOP说
你说我跟你告诉一个东西
你根本就搞不清楚
我说的
我说apple是指苹果
而不是指的
我要买的
我要真的吃的苹果
还是要用的苹果
对吧
所以就说你要对这个东西做得很好
你这个东西做得很好
通常说NOP能解决很多
看上去很傻的一些bad case
能够解决
所以这个是一个非常重要的应用
它怎么做
就是说
给一个句子进来
它把每一个非特殊次元的
全联证拿出来
对吧
就是说你那些非特殊次元
那些class
separate的
是不要了
那些真正的token拿出来之后
它的项量拿出来
然后把它做进全联监测
就是说
对每一个词
我来判断它是不是NER
就是一个二分类问题
对吧
但你可以做多分类
就是说你可以分类是人民
是机构
是位置
还是说非实体命名
OK
这就是
就是说对每一个
刚刚是一个句子级别的分类
现在是一个词级别的分类
但还有是说
我们在上一次讲的时候
大家有问到这个问题
就是说
做问题回答
问题回答是个什么东西
就是说
给定一个问题
和它的描述文字
就是我说给你一段话
然后再问你一个问题
比如说我给一段话说
举个例子
谁
我说我给一个谁的生平的介绍
然后我给了你之后
我告诉你说
我问你个问题
那个人是在哪一年出生的
那么你的回答是干嘛
你的回答就是把年份
在年份肯定应该是出
应该出现在你的描述文字里面
你去把
你把你
你就去把
描述年份
那个词给我找出来就行了
当然你可能是要回答一段话
就是说你的问题
可能是一句话
中间一句话
那么你就把一句话的开头和结
你就把那一句话抠给我就行了
那么他怎么做呢
他这个东西就是说
问题和描述文字
他做成两句话
但描述文字是一段话
不要紧
就是我反正我就放一个
很长很长的序列
这也是为什么
BERT通常可以做到
应该是长度
可能做到1.24
是因为它确实它的
它的输进去的句子
可能会比较长
然后第一个是什么
第一个是你的问题
问题不需要输出
第二个是你的描述文字
会比较长一点
那么你的分类
你分类要干嘛
你的分类器要干的事情是说
对于每一个词
就是说描述文
字里面的词
去预测
它每个词
是不是答案的开始
还是开始的那一个词
还是结束的那一个词
还是不是
就是一个三分的问题
OK
这个是一个最简单的
用处
当然你可以做稍微fancy的
因为你知道
就是又开始
然后再结束后面
当然你可以做一点点
这样子的别的事情
但是最简单来讲
就是说
对每个词
我就预测说
你是不是答案的开始
还是你是答案的结束
还是别的
所以这样子的话
就算做成一个
三分的问题
就可以做一个QA了
所以基本上可以看到是说
虽然你QA也好
句子分类也好
每个词分类也好
它确实还是不一样的
就是说它要的东西不一样
但是对于BERT来讲
你都是做成一个句子对进去
然后最后的最后
你就是一个全连阶层
OK
就是说全连阶层去看的
哪一个要看到哪一个token的
那些embedding可能会不一样
全连阶层大小会不一样
但整体来讲
你最后这一块的
所谓的权重
你都是可以在刚刚我们训练好的
模型里面拿过来
然后你唯一要从random开始
就随机开始训练的话
就是最后输出层
是你要从真的从零开始训练的
所以基本上可以看到是说
总结一下
就是说
就算你的NOP的任务
各有不同
然后使用BERT微调的时候
你基本上只需要增加一个输出层
你就不需要去管说
我要怎么样表示句子信息
段落信息
词信息
或者什么样的东西
BERT你假设BERT已经全部给你做好了
你只要加一个简单的输出层就行了
但是是说根据任务的会不一样
它的输出的表示
还是会有一点点不一样的
就是说你要多一个类
以及说你需要的哪些词的BERT特征
也会有一点点不一样
OK
但整体来讲
他用了BERT之后
让你的整个fine tuning
都是相比之前会有简单很多
而且通常来说
BERT对你的提升
整个任务的提升也是非常显著的
你简单用了之后
比你之前从零开始训练
可能效果会好很多
这也是说BERT出来之后
为什么被
他先自己刷了一下榜
然后大家在持续的不断的去刷榜
以至于说现在的整个NOP领域
也是基本上转向这种
基于fine tune的路线
计算机视觉早在几年前已经转了
现在是NOP也是这样子了