问题20
深度学习算法提供特征一臂正弓提取特征好吗
不一定吧
就是说通常来说
如果你会提取特征的话
你可以提供特征
基学系提供提取特征跟你人提取的不一样
所以它是一个互补
很多时候是个互补的关系
请问读研是医学图像处理好
还是医学相关的更好
还是针对于图片处理更好呢
我不敢回答这个问题
这个方向上方分分钟会被打脸对吧
每年火哪个谁谁知道
我觉得你不要想未来怎么样
你很难预测未来
就是说你看你喜欢哪一个东西就行了
任何东西你知道你喜欢的
你才有办法去把它做到很深
就是说你觉得你喜欢谁
反正以后你知道做够深了
以后谁火你可以转一点
没关系的
就一定要你要就是说你要在某一个领域做得很深
在学习过程中需要看懂代码的每句话
理解思路还是会用就行
重要的代码需要就看懂
就是说用一个代码是用用是用来完成工作
看懂是学习
用和学习不一定是同时进行的学习
就是说学习比用更难
所以看懂每一行代码是一个学习的目的
我觉得你学习会挺好的
就GP训练的时候是说
对就是说你说你所有的东西在一个GPU上才行
找不到哪些数据不在GPU上
那你就打印一下
对每个数据打印一下
打印一下你的device吧
基于圈选学去做分类和目标检测
两个基于圈选学去做分类和目标检测
哪个方向更好
我觉得都一样
说一句真话
基于圈选学去做图片分类还是目标检测
我觉得这两个方向都一样
没什么区别
我觉得就是说但是基于圈选学去做
我觉得都行
这两个是相通的
请问你在工作业余还讲课还大娃
请问是如何时间管理的
我就不睡觉
我每天睡
我就是说你就不是说不是说不睡觉
我每天大概睡六个小时七个小时
但是你就不要有别的时间
就是说你什么娱乐事情就不要有了
就你就上班对吧
上班每天上班八个小时
然后带娃八个小时
然后我晚上可能会空两个小时
一到两个小时要做一下slides
就是业余的时间
剩下时间就是你还要做点别的事情
然后就睡觉
就是说你不要干别的事情了
就是说我
就我有个B站账号
但我从来不看B站的
就我不看任何
我也不看电影
我已经很多年没看过电影了
就我听歌都很少
因为最近在居家
我连开车还能听听歌
上班还能听一下歌
或听一下别的东西
但我现在歌都不用听
就是说你就不要干别的事情
还是可以的
nature上的死亡能力吗
你觉得
这个我就不评价了
这个东西一句话讲不清楚
想把会用的代码改的更好
是不是最好明白数学原理
代码和数学原理还不一定是
有些代码不需要数学原理
有些代码就是要一些trick
就是说我觉得数学原理能懂
当然是应该懂的
就是说但是说是不是这个问题
我就不一定这个逻辑上
就是说你可以把代码改的更好
就是你可以从纯
你如果需要懂数学原理的话
你当然得懂
但是不是每个代码都要懂数学原理
基学习大部分用在图像上
图像上的特征
怎么样用到数据库呢
我没有说基学习用的
大多数应用在图像上
只是说我们这个课讲了很多图像
但是你很难说
deep learning现在一定是图像是最多的
不一定就是说
别的在迅速的崛起
就MP这一块在崛起的很快
所以用到数据库数据的话
这一块就比较好玩了
就是说数据库数据就tabular数据
就是说
我们没有讲
我们讲了一点点
就是这一块就是说
用的还挺多
这个叫tabular data
这一块你可以去看一看文献
里面其实说一真话
在现实生活中
tabular数据用的比图片要多
这是我的观察下来
OK
好
我们来行
我们今天的问题就到这里了
我们就没有别的问题的话
我们非常感谢这个五个月
大家的一起来参与我们的直播
大家在周末花个一个
每天花一个多小时
也真的很不容易
我也挺佩服大家的
像我年轻的时候
可能还真不会干这个事情
但是我今天就想
还真不会干这个事情
所以非常感谢大家的陪伴
那我们就下次再见吧
拜拜
祝大家好运