好 我们这门课的最后的一个单元
就是我们整个课程的总结
我们对未来的进阶学习的一些
我的一些给大家的想法
首先我们这个课从3月份到8月份
我们上了34节课
我们上了51个小时
我们一共讲了1555页的幻灯片
其中一半
我觉得差不多一半是代码
然后我们回答了
不算今天的问题
我们回答了就934个问题
相对来说
我们问题还是回答比较多的
我们整体来讲
我们每节课平均会花30分钟来回答问题
然后我们就是一个小时讲课
30分钟回答问题
我们直播同学还挺给力的
我们第一节课
前面一些课大概是2500
2000以上的人
我们上一节课还有一千人
我们就还有一千个人来听Bert
Bert相对来说
就越到后面越难
对吧
越难的东西人会越少
就是说大家越来听
我就表示我还挺欣慰的
就是说你至少多多少少知道
我们前面在讲什么
然后平均观看
我们是有1.1个小时
我觉得这个数据特别厉害
我上课上不了一个小时
1.1个小时
我觉得这个数据特别厉害
然后我们的视频基本上放在了B站
B站我们现在大概有125万次的观看
我们有一万个弹幕和评论
我都看
其实弹幕和评论我都看
但是很压榨的说
我没时间回
我都会看
我就每一两天会看一下
大家在讨论什么
这样子
我都看的主要目的是用来改进
我们之后的一些
哪些方面讲清楚
我们可能会考虑一下
或者说调整
但是我确实没有能力来回答那么多的
东西
如果大家有能力的话
欢迎大家来主动帮我来回答一下
这些弹幕和评论
然后我们也收到了608个贝壳
贝壳我理解
我其实我不知道用贝壳
我理解是打赏是吧
就是大概是等于608块钱
对吧
所以我觉得还挺开心的
就是说至少别人打赏
就是觉得还是有用
就是说你有用才打赏
不然的话
你就谁care
对吧
我觉得还
我觉得我们这个东西
主要是给大家有用
这个是我们的唯一的目的
另外一个就是说
我觉得比较好玩的
就是说我们这个是我现在的直播的设置
我们知道这是不是我们改的
改进了三个版本
然后这是我现在的版本
我们当时今天我们搞完之后
我就给拆了
这个我就可以不要占我的车库的地方
首先我可以给大家介绍一下
如果大家做类似的东西的话
可以分享一下我的经验
这地方我本来是一个绿布
架着的
后来我把它钉墙上了
钉墙上什么好处
就是说我不用每次直播
需要把它架起来
这样子我就拉下来就行了
但坏处是说我把它钉在墙上
我钉了几个钉子在上面
然后我就拆起来就比较麻烦了
然后我把灯也挂上去
本来以前我的绿布必须要有个灯
没有灯的话
你背景会比较
会背景不亮的话
你的透明效果不好
这个灯我也钉墙上去了
本来是我要架着的
好处是说
这两个东西的最大的好处
就是说我省下了
每次要花5分钟时间去setup
现在我就拉一下
我遥控打开就行了
当然说我钉它花了几个小时
所以没回本
对吧
我钉它花了三个小时
可能没有省下我三个小时
所以是因为最近才钉的
所以我觉得还挺好的
我觉得这样子的话
就不占地方
不用收了
这一块我就是在
我后面有个相机
我直播玩的好
就是说我相机终于可以拿下来
我的相机是给娃拍照用的
我半年没有给娃拍照了
所以我都是固定在上面
我就不想取下来
我也装上去很麻烦
所以我就固定在这个地方
这个地方是我有个显示器
我这样子直播的话
我就能够看见摄像头
就是不用去看着我的屏幕了
这个地方是
这个地方我会有我的设置
都看着
就是OBS会在放这个地方
这样子我能看到是卡了
还是没卡
卡了会看到有掉帧
所以我会知道说卡了
我会停一下
这边当然是我的显示器了
显示器会
这个是我的主显示器
下面有个iMac
iMac本来我是用
本来我是自己的本
本来我是一个iMac
我把它卖了
我换了一个Mac mini
就是用的是M1的芯片
我觉得还行
也没什么太多用
我准备直播完就可以送人或者卖了
下面有个灯
这样子的话
脸会亮一点点
下面又有个iPad
本来我没有iPad的
没有就没有用这个东西
iPad主要是我的
主要是给
给娃弹琴用的
我们家
所以但是我直播是要拿过来
iPad的好处是说
你可以用笔可以画一点东西
我觉得是挺好用的
这边是我的工作用的电脑
工作用电脑
我就是开的一个直播的地方
我可以看到大家的评论的地方
OK
所以这个是大概的我的设置
的好处
这个桌子是可以移的
我平常是要把它推到角落去上班用的
如果直播完了之后
我就可以把这个东西拆了
对吧
我桌子就会空一点点出来
这是我的直播的setup
如果我觉得还挺满意的
虽然我就没用多久
虽然比较折腾
然后我大概投入也比较大
但我觉得还挺好玩的
这个东西
这是我的直播的setup
好
我们来讲一下我们的大纲
我们讲过了那么多东西
我们讲了一下
比如说第一块就是深度学习的基础
我们最早讲线性回归
再讲多分类
线性多分类
到第一个非线性模型多层感知机
然后你怎么选模型
就是说你有training set
你validation set
你要避免过拟核
你要避免缺拟核
中间的是泛黄性比较好
用来避免过拟核的
一个是权重衰退
weight decay
第一个是dropout
我们也讲了一下一点点理论
就数字稳定性
在后面会经常发现
就是说你如果你发现
经常发现loss
你的损失是loss number
或者说你的突然炸掉了
或者怎么样
后来跑不动了
都是经常都是数字稳定性的问题
模型初始化和激活函数
多多少少会影响到数字稳定性
但后面很多技术
会影响到数字稳定性
军机神级网络
我们从最早nernet
讲到了
第一个开创线的工作
AlexNet到VGG
然后到ResNet
ResNet是大家常用的
现在
计算机视觉
我们讲了一点点
讲了一下图片增广
微调
然后我们目标检测
我们也稍微设计了一点
就是说跟大家讲了一下
RCN系列长什么样子
ULU长什么样子
SSE我们倒是讲了一下实现
但是也是比较简单的实现
我们讲了一个Fully Connected
FCN
就是对每个像素
可以做一个预测
这个也是在无人驾驶里面
用到多一点
验证潜移是为了好玩
验证潜移
是因为我们这本书
中文版第一版的书的
枫叶试用的代码
生出来了
所以我们就一直保留在这个地方
给大家讲到好玩一下
在矩际升级网络以外
我们讲了一下RN
RN你可以认为就是一个MLP
对吧
它就是一个MLP
但是加了一个state
可以有一点
把整个时序弄过来
GRU和LSTN
就是对整个MP内部的一个改进
不要一个巨大的权利
现在加入了Gate
使你能够忘掉一些东西
能够增强一些东西
一样的
就跟MLP能够做很深一样的
你RN能做到很深层的RN
但也能做双向的RN
一个应用我们讲的是seq2seq
就是可以
给定任何一个序列
去预测另外一个变常的序列
另外一大块模型
我们讲的是注意力机制
就tension
我们一个应用是讲的是seq2seq
加上一个tension
另外一个transformer和BERT
transformer就是一个
有点像seq2seq
一个in code的d code的模型
但是纯注意力的
BERT就是transformer的一个编码器
但还有GPT我们没讲
大家可能看到GPT刷板
GPT就是它的解码器
所以就是说transformer拆两块
更新金刚拆两块
一块变成BERT
一块变成GPT
两个都很厉害
所以目前大家说这一块是
这两块都是比较古老
就是80年代90年代旧了
这一块是相对比较新一点
但是它的统计
我们讲到它的背景
可以回溯到60年代
但是确实这一块是
比较热的一块
目前看到是
不管在具体是视觉
还是在NLP那边
都用的比较多
当然我们是讲很多代码
所以我们讲了很多性能的东西
CPU和GPU讲了点
asic
然后我们说怎么样用多个GPU
什么用分布式
我们都讲了一点
性能是在深度学习来看
性能是非常关键的一个东西
应用上来说
我们讲了很多房价预测
图片预测
物体检测
语音分割
BERT就fine tuning那一块
然后验试潜移语音模型
就应用我们都讲了
就是说我们讲了
每个应用我们讲数据集
对吧
所以我们讲了很多
很多不一样的数据集
然后就是模型数据
就一个模型会对应的
一套应用
当然是每个应用
有自己的数据集
我们都给大家讲了一下代码
这是我们一个很快的回顾
但我们这是一个入门课
入门课
我们肯定是没有讲
很没有讲到全部
但我觉得我们讲的还算是不错的
我觉得我们讲的还是基本上
我觉得比较重要的东西
我们都多多少少讲了
但是大家知道
还有很多我们没讲的
比如说计算机视觉
人脸识别
体态识别
无人驾驶
图片合成
就干那一块
超分辨率
就super resolution
把一个图片变得高清
医学图片
这一块我们都是没讲的
大家可能对干这一块是比较
就干这种生成图片
这一块比较好玩的东西
大家肯定会比较感兴趣
但我们并没有讲
这样语言处理
我们也很多应用没讲
文本分类
我们书里面有
但我们没讲了
文本合成
就生成文本
文本摘要
就给你看成文本很短
然后实体命名识别
就是说识别人名地名
这样一个处理
还有很多别的应用
比如说图申请网络
给一个图
我怎么样对一个图的数据
做一个申请网络出来
语音识别是一个
一个时序数据
就是一个
虽然多多少少是一个单通道
但是它会通过频补
变成一个多通道
就语音数据
时序数据
语音是一个时序
但时序可以是股票预测
什么的
很多时序
我们其实没有特别多讲时序那一块
虽然RNN其实form能处理时序序列
但是我们没有讲太多的应用
语言模型是一点点
但没有讲太多
玩游戏
就是说经常看一下大家
大家可以看一下刷榜
就是
Red Fox Learning
就是通过OpenAI
干的
就是拉起了这一套的大草
大草
就是大家打游戏
打得特别嗨
我觉得也是
我们就没讲了
代码生产
代码生产就是最近也刷榜了
就是说用GPT-3
3做这种
我说血汗蛛丝给我生成代码
这一块
音乐那一块
就是说
音乐推荐好
音乐生产
音乐好
推荐系统
我觉得
就我觉得看
就是说
这一块都是
就应用比较多的
这一块是比较新的
这些
这个是
这个是比较新的
这个是比较好玩的
这个也是比较新的
剩下东西都还挺实用的
在工业界
可能你要去真的去参加
工作的话
做相关的话
很有可能你的应用
是在剩下这一些里面
我觉得都是
如果有时间的话
都是值得讲的
而且大家应该去找一找资源
大家可以去学一学这些东西
我觉得都是非常重要的
在工业界非常有用的东西
OK
所以我们刚刚有讲到
是说我们刚刚讲了一块
我们讲的
我们这期课就讲的是模型
所以我们会在
我们之前有提到过
我们会在
今年的秋季
就下个月
其实下个月在斯坦福
我们会开门新的课
叫做实用机器学习
课程地址这个东西
你可以
可以点
就是说课程地址在这个地方
就我这两天一直在做这个主页
这个主页做写的挺多
html代码
就是说把整个课表列出来
就基本上可以看到
是说我们跟现在的课不一样
是互补
就现在课我们讲模型
讲很多东西
但这门课实用机器学习
我们不讲模型
我们讲的是
机器学习一些落地的技术
比如说第一块
数据这一块
你怎么样收集数据
你怎么做数据处理
你怎么样做模型的验证
你说这个模型在这个数据上
怎么样和做模型的融合
这也是最常见的东西
另外一块
我们会讲到很多不正确的假设
就是我们都假设数据是ID
实际上不是的
在你的真实的数据里面
有大量的
你训练数据和预测数据长得不一样
就刚刚我们的问题说
采了很多45度角的图片
但是你现在要评的图片怎么样
就是说你的数据
可能不是一个ID的东西
不是一个独立统分部
你可能是有确实有偏移的
你怎么样处理这种
Covid shift
Concept shift
Label shift
和你怎么处理这种
持续序列
怎么处理图
就是说怎么就弄一些
不那么好
就性质不那么好的数据
另外一块性能调优
用automail也好
把一个大的模型变得很小
这样子
把bit变得特别小
然后是怎么样多模块
就是我的数据里面有图片
有语音
有文本
有什么都有
我怎么样做多个模型的
这些多模块
就multi modality的数据
另外一块模型之外
我怎么部署
就是要把模型在手机上部署也好
在云上部署也好
怎么样部署
以及说我的模型的公平性
公平性在这一块
是越来越强调了
他之前就说
我一个模型出来
你的模型变得很壮的时候
大家会依赖你的模型
做很多事情
所以你要怎么保证
你的模型对所有人是公平的
这一块也是在最近的一些热点
OK
所以这个课
我们会在下个月会在斯坦福开始
我们会上传我们的课程的视频
但是是英文版的
中文版我还没想好
中文版我们可能就会有一点点gap
就不可能说把英文做完
我们就做中文
因为做一个这个东西
代价挺大的
就我们这个课
我们这个直播slide都是我做的
所以这个东西的情况
就像我每天就是
就周一到周五的
就直播
除了直播外的晚上
我得抽时间做slide这个东西
弄起来不那么容易
要挺花时间
所以我们今年不一定有时间
所以今年感兴趣的同学
可以去看英文版
我们再看看之后
有没有机会给大家用中文给带给大家
这是实用及学习
另外一块就是说
就是说大家怎么样去进阶
就是说怎么样学新的东西
就我们这个课只是一个开端
就没有说教会大家所有东西
就是说给大家一个开始
你怎么样去
就是说你需要不断的去提醒自己
我给两个建议
第一个建议是说
你要有自己的知识积累
就是说你可以看朋友圈
朋友圈可以看到今天谁刷这个刷
但是没用
我觉得朋友圈是因为
为什么看朋友
只看朋友圈没用
是因为朋友圈告诉你都是一些点
你一定要去主动的获取知识
建立一个库
就是说如果你知识看了很多点
就跟你的
用一个机器学习学习
去记住每个数据一样的
没有泛化性
你的泛化性
以地来
就是说你自己建立一个知识库
你把这些点全部连成线连成面
就是说你要建立比较完整的
一个自己的一个
对整个领域的一个认识
我觉得是非常重要的
甚至说你可以不要知道
每个具体点
到底是怎么实现没关系
就我就记不清很多细节
但我大概会知道说
这个整个领域长什么样子
他们之间是什么联系
所以我觉得这一块你可以
一个当然你可以看
可以看朋友圈
但不要完全依赖朋友圈
就是说我觉得最简单是说
你要学会读论文
虽然就是说你看朋友圈
看知乎会简单一点
但是学会读论文
才是你的核心
一定要学会的东西
就是经典论文
你需要读懂你的每一句话
如另外一块
现在不一样了
现在你可以结合了代码看论文
叫paper with code
你可以看到每一篇论文的一些代码
可以去看人家的实现
搞懂细节
就我们这门课就讲代码
对吧
讲代码
大家能看到是说
我没有讲懂东西
我的代码里面给大家讲
可能大家就知道了
另外一块就是说
很多会在open review上面
可以看到
大家对他的评论和对他吐槽
也可以帮你了解一下
就大家的观点
我在B站上曾经写过一个
就是说论文的整理
就是说可以去看一下
就是说怎么样
我怎么整理论文的
就另外一块
就第二块
我觉得是实践
就是第一块是知识积累
第二块是实践
实践的话
你可以参加一些竞赛
但是你一定要注意到
是说竞赛跟工业界的研究
和工业界和落地和研究
都是不一样的
竞赛是说
给那个数据里调最好的参数
你可以用磨合
你可以用融合融解
你可以用最复杂的模型
你可以调到最好
就是你只要看最后那个结果
去判明
但实际上来说
在研究
你是不关不太关心那种事
研究是一定是强调是你的模型
一定有新的东西在里面
参数还行就行了
还不错就行了
这是研究
研究一定是创新
模型上的创新
不是说调的调参的创新
工业界的话又不一样
工业界的话
关键第一个问题是说
你能把一个应用表达
是一个积蓄性问题
应用是一些
就是说应用说
我有这样一个问题
积蓄性的不能做
这是第一步
第二步是收集数据
对吧
你要把组合的数据
后面的模型那一块
那一块其实还没那么难
相对权量不来说
没那么困难
就是说比不管是比研究好
比竞赛好
他的那一块都简单一点
所以就是说
所以我们的接下来的
使用机器学习
那么可会更多的去讲
数据和很多这一块
更加偏工业界点
就讲怎么落地
所以就是说大家可以参加竞赛
去练习
练手
大家知道
一定要知道他们的区别
所以就不要被竞赛给带偏了
第二块是说
我觉得可以去多研究代码
现在代码都是开源的
跟很多年前是不一样的
这是深度学习带来的一个特别大的
不一样的地方
多跟开发者去交流
积极贡献代码
就是说你去贡献
就迫使你去学很多东西
对吧
当然你如果你不知道怎么过线
你可以从修文档开始
因为你看人家文档
看到这个东西没效
那个东西没效
就没看懂
你可以去提交一些怎么修改文档
从那里开始去多多参加这些活动
就这样子
你能够多跟别人交流
就是说跟别人交流
我觉得是最简单的
能够获得一手资源的东西
OK
这是我给大家两点建议
最后的我们这节课的最后一节slide
就是特别感谢大家观看
然后我挺喜欢大家的问的问题
问的问题就是说
我大概知道哪些东西
我没讲清楚
大家可能会有问一些
很有意思的问题
我们可能会之后给大家做再做分享
我们要感谢机智星
这机智星给我们提供的直播的平台
也是他们组织的活动
然后特别是我们的
我们的QA机器人
是我们的时光乐和任淑航同学
这是我们的两个人
在后面把这些大家的评论
挪到我们的Dock里面
这样子我就不用来回切了
这不是我们还没有智能到
可以直接copy
是另外是李亚洲也是
我每次找机智星
最后什么活动
拍到李亚洲头上
所以挺不好意思
另外各位挺感谢我们的家人领导
和小神兽
这个点
这个点周末这个点
就是特别的
一般来说
我现在在车库
但是后面是
基本上可以看到娃在斗争
所以就是消失两个小时
每个星期消失4个小时
对
大家如果有了娃
就大概会知道
其实还是不容易的
最后的最后
如果有大家有时间的话
请大家花5分钟
来填写我们的课程问卷
就是说这是你可以点进去的话
其实里面就9个问题
我觉得课程问卷
对我们特别有用的是说
我们希望知道大家的一些反馈
就是说你觉得我们什么地方
可以改进的
然后说或者说你觉得我们哪些地方
做比较好
能帮到你的
我们都其实挺愿意听到
因为我觉得一门课
这个课是我们第三门
我们最早两年前开过一次
然后在伯克利教过一次
这个是第三版
我觉得一门课是需要很多年
很多年的积累
不是说我们讲完课就完事了
就是说这次讲完
可能会看一下大家的反馈
再然后想一想
哪些地方可以改进的
然后我们再下一次
就是我们可能第4次的时候
我们根据大家的一些
再进行改进
我任何一门经典的课程
你去看学校的经典课
都会上了很多年
比如10年
很多课就上了十几年
这样子的话
才能变成一门经典的课
就是说你不断要与时俱进
不断的改进
所以我觉得也特别希望
大家能够给我们提供一些
改进的思路
所以谢谢大家
我们基本上就下一次再见了