我们这门课是想讲深度学习经典和最新的模型
我们会从最简单的最老的从net在80年代末期提出来的模型开始
讲到计算机视觉比较流行的resnet
以及说也是一个经典的一个时序模型lstm到最近比较流行的bert
当我们在讲深度学习的时候我们离不开机器学习
机器学习有很多基础知识是我们需要的
损失函数目标函数过滤和优化我们都会讲到
我们这门课的一大特点是说我们会给代码实现
我们不仅会讲这些原理是什么样子的
数学上是怎么表示的
我们更多是说我们用代码来给大家实现一遍
然后在真实数据上体验一下所有这些算法的效果
大家可以不断的去尝试修改代码
以及来得到一些第一手的经验
我们的内容包括了那么几大块
当第一块是说我们先讲一下深度学习的基础
就假设是说大家不需要知道有机器学习或者深度学习的背景
我们会从头开始讲起
接下来会进入深度学习的核心之一
就是卷积神经网络
我们从最早的no net开始
然后到深度学习的引起深度学习这个狂潮的就是Alex net
然后到VGG Inception到ResNet
这是最新的一些模型
另外一块的话
跟卷积是一个空间的神经网络
循环神经网络是一个世界上的神经网络
从最早RNN开始到新的Sequence to Sequence
在两大卷积和循环神经网络之后
注意力机制就是Attention
是在最近几年新出来的一个新的神经网络的种类
很快在自然源处理
甚至是在自然源处理以外的领域
也得到非常广泛的用
所以我们接下来会主动介绍一下注意力机制
然后当然我们会介绍一下机器学习的基础
就是优化算法
你给一个模型怎么样得到你的网络
因为深度学习计算比较大
大家都知道需要很多的机器来跑
大力处击击的一个领域
所以我们会介绍一下怎么进行高性能的计算
包括了怎么并行
怎么多GPU以及分布式
最后我们会介绍两大领域
就是一是计算机视觉
包括了目标检测语音分割
然后另外一块是自然源处理
这目前是不管是深度学习也好
也是人工智能也好
这是最大的两大领域
这是我们整个的内容
形式上来说
我们是每周六和周日下午1点到2点半直播
当然我们不一定会到2点半
我们大概是差不多时间差不多就行了
我们每一次大概会讲4个小节
你每个小节我们可能会讲10分钟的算法
然后我们再讲一下代码的实现
最后我们会有一次问答
就问答的话
大家在直播的地方会有讨论
大家可以在里面问问答问题
机器知识的同事会帮我们
把问答所有的汇总一下
我会在每一个小节之后
给统一给大家回答一次
然后视频回放
我们会在尽量会在一两天之内
放在B站和YouTube
大家可以在课程的官方网站上会访问到
当然是说我们说每次直播讲4个小节
有可能是多一点或少一点都没关系
我们尽量是尽量想慢一点
尽量因为我们在课其实内容是比较多的
我们尝试过在整个课程内容
在伯克利讲一个学期
然后大家说觉得有点吃力
所以我们这一次想尽量的慢一点
我们不用急着往前赶
所以而且这一次我们内容可能比在伯克利
还多那么一点点
所以我们不用急
不用每一次说一定要讲多少节
也不一定往前赶
所以大家如果有问题
如果觉得快了的话
欢迎多问问题
就是说你问题问的越多
我们当然整个我就知道
大家可能会这里有一点点问题
我们就会更放慢一点
如果大家问的问题少
我们就可以往前走一点点
所以说如果大家会觉得这个课太快了一点
请大家多问一些问题
我们就可以把节奏放慢一点
当然这个课大家会学到什么
我觉得任何一个东西
你有三个比较关键的东西
一个是what
一个是how
一个是why
叫what就是说有哪些技术
就你知道名词
就名词很重要
就是说你知道名词的话
你就可以去搜
知道我们可以去搜到
因为现在网上太多东西
太多教程
你可以去参考
就是说这一点很重要的
是说深度学习有哪一些技术
以及你在解决实际问题的时候
这哪些技术可以用来帮你解决问题
另外一块是怎么样做这个事情
当你知道有什么技术可以用的时候
你就想我怎么样给一个数据
我怎么来实现这个模型
怎么进行调参
得到我要的东西
要的精度也好
要的速度也好
然后真的能够把它做出来
然后变成一个产品
或者是说变成一个paper
当然最可能在what how下面
就是一个why
为什么会这样
这是一件很难的事情
所以我们尝试来去解释
为什么这个东西很好
为什么这个东西不行
当然这个东西很多时候是一些直觉
深度学习大家知道
大家都觉得说有点像老中医
我知道这个东西很厉害
特别有效
但是你也很难说得清楚
它到底为什么
所以这一块的话
为什么我们会给大家一些解释
直觉上的解释
数学上的解释
以及说我们和一些我们的猜想
当然是说大家可以去自己有自己的体会
因为每个人说的不一定是对的
大家都是一个自己的理解
所以这三块其实会有不同人
会有不同的需求
我觉得是说AI的相关从业人员
比如说产品经理
或者是说你是想了解一下
AI做什么的话
你大概知道深度学习有哪些技术
就是一些名词
你知道这个名词能干什么
然后数据科学家工程师
你要知道怎么样把你的东西做出来
人家手要快
你最后能做出活
但对于研究员
那时候research和学生来讲
你除了知道有什么和怎么样做的话
你要解释为什么
这个是说你学到更深的东西
以及你能做出新的突破
你都要知道去了解为什么
特别是你得自己去想去思考为什么
OK
这是我们觉得这门课
希望大家能学到的东西
大家根据自己的可能需求
可以各取所需
OK
所以课程的主页
我们是放在
costs.d2l.ai
zh-v2下面
我们的教材也在zh-v2.d2l.ai
就是说教材是一本免费的教材
然后课程我们有个讨论网页
这是一个大家可以去看一下
另外是说我们每一章其实教材的
最后面有一个课程的讨论的一个论坛
一个网页
大家可以在里面问问题
当然我们我更希望是说大家能够在参加
直播
然后直播上问问题
这样子我们相对来说更容易一点
就是我在这里回答掉了
不用在事后再去看论坛
论坛里面讨论也不少
但是说因为这一次我们会基于PyTorch
然后会去看
大家如果有什么PyTorch的使用的话
可以去PyTorch的论坛
我也经常去那里
我觉得那里还人还挺多的
人还应该能得到
很多事能得到很好的回答