OK这是这一章 我来看一下有没有问题
有一个问题是说
在机器学习的可解释性
就是在机器学习在图片分割领域为什么有效
目前有没有定论
就是说
这两个事情吧
机器学就深度学习的可解释性
模型的可解释性一直是
不管是深度学习还是机器学习
非常关注的一个地方
因为大家都知道这是一个黑盒
你训练了一个模型
你也不知道它为什么工作
或为什么不工作
对于深度学习来讲
这一块我们做的是不好的
对机器学习来讲
我们对简单的一些模型有一些理解
但是基本上当你变得很深的时候
几乎我们目前是放弃这一块了
特别是说如果你想问说
在图片分割领域为什么有效
就为什么有效和可解释性
其实是两个事情
就是说它为什么有效
就是说我当然会有一些解释
所有的我提出一个新的模型
我都会稍微解释一下为什么有效
但是可解释性又是另外一块
就是说人是不是能理解这个模型
它为什么工作是一块
就是说它什么时候不工作
以及在什么地方会出现偏差
这也是另外一块
可解释性要理解的问题
目前来说
虽然是说一个模型
在一个什么样的应用上面会有应用
当然是说大家会有一些解释
我们会在解释不同的模型的时候
给大家做一些讲解
就是说什么样的模型
会考虑空间信息
什么样的模型
会考虑实践的信息
可能对繁华性好一些
这是一些怎么
是不是工作的一个可解释性
但是更一般的
目前来说
还是在等到更多的学术的进展
另外一个问题是说
领域专家是什么意思
就领域专家是说
比如说我要去举个例子
我要去说做农业上的物体的识别
比如说我想我种了很多棵树
然后我说我要去看一下
今年的收成怎么样
就是看看树
今年长叶子长得怎么样
然后我有很多土地
那么你这个就是
我总不能拿一个人去看
我一个办法是说
我开
我就用一个无人机
去把图片拍下来
拍下来
然后就会可以看到树的一些图片
然后我就会去问
如果我是数据科学家
我其实不懂说
我2月份树要长成什么样子
我当然是没有想法
到底树长什么样子
这时候领域专家
就是农业相关的人
是会告诉你说
你怎么样的树
这个树要长多少叶子
应该就是比较好的
然后这样子的话
数据科学家
就会把领域专家的一些问题
他的需求
翻译成机器学系
能够做的一些任务
这就是领域专家干的事情
所以说领域专家
是提需求的人物
可以认为是甲方
数据科学家是乙方
第三个问题是说
第三个是一个很特别的问题
就是MSNet的安装GPU版本
必须需要卸载CPU版本的
MSNet吗
是的
就是说我们接下来
当然我们这个课程是基于PyTorch
PyTorch会稍微不一样一点
MSNet的话
你安装了GPU版本
你需要卸载CPU版本
第4个问题是说
深度学习无法用数学规范表述
只能从直觉上理解是吗
这个倒不一定
深度学习的话
模型我们是可以用数学来表示
我们接下来也会讲到
很多数学的东西
但是说具体用数学来解释
它为什么工作
为什么不工作
这个是目前我们是做的
不好的一个地方
还有一个问题
第5个问题是说
符号学可以和机器学习融合起来吗
这个确实是可以的
就符号学
我们目前可以认为说
在深度学习
是有一些新的进展
就是说以前说符号学
就是做一些符号上的推理
目前来说深度学习
比如说图神级网络
我们可以做比较复杂的
一些推理的过程
目前确实我的模型够复杂的情况下
我确实可以做一些推理的工作
第6个问题是说
数据科学家和AI的专家的
主要区别在哪里
我觉得没有太多区别
数据科学家很多时候关注于是说
我给一个数据
我赶紧出一个模型
能工作就很好了
所以我关心的是说
如何把一些领域专家的问题
一个抽象的问题
或者不是抽象的
就是一个实际的业务问题
变成了一个机械系
能够做了一个任务
然后训练了一个还不错的模型
AI专家很
他也可能是数据科学家
就是说我需要
不仅把模型训练出来能够用
而且我会关心说
我能把整个模型的精度做得很高
或者性能做得很好
就是说我觉得是说资深数据科学家
你可以认为是AI专家
就是说数据科学家在
数据科学家你要两条职业规划
一条是说我不断的去开发新的领域
去比如说在了机械
在农业上的应用
在医疗上的应用
在各个地方的应用
这个是一个往广的走
往深的走的话
你可以成为AI的专家
就是在某一块方面
我可以成为这一块了解最多的人
第7个问题说
Mac是不是可以支持PyTorch
Mac可以支持PyTorch
我今天可能会用我的Mac来
用PyTorch来跑一些
但是它不会很快
就是只能用CPU
就是说简单任务是可以做的
但是比较复杂任务
就是说会比较难一些
第8个问题是说
在语言仅仅在感知层面
似乎不太合适
因为语言的理解和产出
不仅仅是感知
也涉及语言知识和世界的知识
也涉及到规划
比如说机器对话中
要下一步要做些什么
确实是当然是这样子的
在语言的话
语言当然是一个很复杂的过程
我只是想说自然语言处理
其实我们做的还很一般
就是我们现在进展
虽然能做一些感知以外的东西
但是我感觉是说
不如在深度学习
在特别基于学习
在图片上的应用做的好一些
当然是说我就是一个大致的分类
就是不用大家不用特别纠结
第9个问题也是
我想是最后一个问题
这一节最后一个问题
请问老师
有考虑后面讲一讲
如何寻找自己领域的paper的经验吗
这是个挺好玩的问题
就是说
你因为现在的问题是说
大家如果去读paper的话
你每天可能有100篇paper出来
就是说你怎么样去找到
你想要的paper
你总不能天天靠朋友圈
看看谁转paper
然后就读一下
当然是不对的
就是说你只能知道别人读过的
你不会有自己独特的见解
怎么样能找到自己的论文
我们今天肯定不会讲
我在想后面会不会有机会
跟大家分享一下我的一些做法
但我当然做的不是那么好
所以我是说自己的一些做法
OK
所以我们今天我们问题还挺多
挺好的
OK
还有最后一个问题
第10个问题是说
以无人驾驶的环境识别为例
误判率在不断的下降
但是误判的影响可能是很严重的
有可能从已有的判断case
得到修正
从而完全避免这样的错误吗
就无人驾驶
它是一个挺好玩的应用
就是说任何出现一次的问题
你会带来毁灭性的灾难
就是说大家可以看到说
特斯拉今天又撞了
明天又撞了
所以无人驾驶
对于错误率
确实是非常注重的
一般来说
就是说你可以认为是机器学习
最近在学术界有很多研究
我可以认为
他们叫做uncertainty
或者是说robustness
就是说我这个模型
在数据发生了偏移
或在极端情况下
我会不会做出很不好的答案
就这一块
当然是我们不会特别深入
去讲这个事情
但是无人驾驶这一块
确实它会通过大量的技术
比如说把不同的模型融合在一起
通过就是说
我不是仅仅劝一个模型
来做一些预测
我会用多个模型来做一些投票
以及说我的车子
其实我有很多雷达也好
摄像头也好
然后它会通过不同的传感器
来进行模型的一些融合
从而导致降低误差
但是这一块我们这个课程
应该不会特别讲
因为它涉及到比较无人驾驶
一些特别的一些技术
但我们可能会在竞赛中
给大家看到一些
如何通过多个模型
来进行一些
提升你的精度的一些做法
OK 我们往下来