好,因为这个课程我们最大的一个特点是说我们会给大家讲代码
讲代码当然会有,我建议大家会去自己尝试安装一下
不要只看着我讲,看着我讲当然是很开心啦
但是你如果不去自己玩,不去动手去学的话,你可能就比较难学会
扯远一点的话就是说,我觉得一个人去学习他有很多不一样的一个参与度
最简单是说我看一本书其实效果是最差的
就是我看一本书,我看完之后第二天就不记得了
稍微好一点是说我听别人讲,可能印象会深刻一点
听别人讲再往上走是我看又听,就是说我的眼睛和耳朵都一起参与的话
我的大脑会更加的印象深刻
下一个层次就是说我还去自己动手来真的去做一遍
这个就是我们这个课一直要强调的是说
我会让大家一起来做一些运行一些模型
而且我们会做一些竞赛,我们会做四个竞赛
让大家真的来参与说把我们学到的东西在一些真实数据上来尝试
然后大家来排名看谁更厉害
就是我们想强调的是说这一块动手
再往下当然是说你可以讲一遍
就是说你不仅要自己会用你还能够把整个理解掉
能够给别人讲
所以我们讲一遍也是
当然我现在是给大家讲一遍
然后我们会把所有的教材我们的slides也好
然后把所有的记事本我们所有的材料我们都会放在GitHub上
大家有兴趣可以用自己把这些材料拿过来自己改一改
然后跟别人讲在你的学校讲一讲
或者在你的公司讲一讲大家都行
就这个其实学习的最高的境界
就是说我不仅学会了我还能给别人讲
OK,扯远一点
我们现在说我们怎么安装
说安装我们今天只讲最简单的本地安装
就是说我们现在不用GPU
在我们在可能要再过几个星期我们才会使用GPU
所以我们现在讲最简单的CPU的安装
我们可以说可选的话
我建议说大家可以用空打来安装一个环境
就是说这个是说这三条命令是说你安装一个使用Python3.8的一个环境
安装完环境之后我们需要安装我们的包
因为我们是用Jupyter记事本
所以我们安装Jupyter
然后D2L它其实是一个它没有太多东西
它就是我们整个代码运行环境需要的一些依赖包
以至于说我们不断的会运行
我们不断会写一些函数
我们会把这些函数存起来以后再用
不用每次都实现一遍
我们会把这些函数存在D2L一个很小的文件里面
它就是一个很简单一个拍摄文件
因为当然我们这一次会基于Torch
所以你需要把Torch和Torch Vision装上来
安装完的包之后你可以下载
然后执行我们的zip文件
就包含了我们所有的记事本
然后你把它解压
我们就可以运行了
所以我给大家实际演示一下
说怎么样在云上面
从一个很从一个从零开始
把所有的环境装起来
OK给大家演示一下
好我们来
我用一个比较老一点的
我用的比较熟悉一点的版本
Ubuntu的18.04
大家当然是说你可以选择别的版本都差不多
就装起来都没什么区别
然后机器的话
我大概就随便选一个
反正是CPU机器
就没关系
就是随便选一个
我觉得也还行的机器就行了
然后我们把硬盘稍微多一点点
因为机器学习
你下一个数据
你一下就一个机就没了
然后你装个PyTorch
一个机就没了
所以我大概要个50G的样子
别的我都都没关系
好我就可以来
浪迟我的
把我的私钥放在这里
我们可以开一台机器
开一台机器
大概是30秒钟或者一分钟的样子
应该还是挺快的
然后再看到一个他的IP
这是我的IP
然后我就拿到之后
那我就去远程我的机器了
因为我是用的Ubuntu
所以我的账号是Ubuntu
然后好
现在它还在启动
所以它要大概等一会儿
估计几十秒钟差不多
我再来看一下
好
机器好了
这就是我的机器了
然后我当然是说
第一步拿到机器
这是一个什么都没有的机器
这是一个Ubuntu在里面
然后我们当然是说
我们先要我们来
update一下我们的机器
接下来我要装一点点
GCC这种东西
大概就是把所有的一些
因为我们是开发环境
我们就把编辑这种东西装起来
因为我们需要用Python
所以我还要装一个Python在里面
我来装一个
应该就是Python3.8
应该就这个
对
好
装了个Python3.8
接下来我要去装一个空的
我其实要装mini空的
放大一点
就是说因为我们装的是Linux
如果你是Windows的话
你就装Windows
如果你是MacOS的话
你就可以装它
然后我们是Linux的话
因为我们是3.8
我们就装这一个包
然后复制一下链接
然后我来把它下载下来
我们再用bash直接可以装
它是个sh的文件
然后就回答一点说
接受一下协议
Yes
好
装在我的根目录下面
它会帮你装一个
我要说是不是要初始化空的
我说是的
然后我再运行一下bash
我就进我的框档环境了
框档环境说我们刚刚提过是说
我就是一个最基础的base的环境
我就不创建一个新的环境了
就偷个懒
然后当时你如果有自己的环境的话
你可以尝试装一个新的环境
用我们slice里面介绍的
这一个
我们就偷个懒就不装了
接下来我就说pip install
我们要就是python的安装
我们要装上我们的计时本
然后我们要装一个D2L
就是我们的书的整个用的py
那个library
然后我们要装一个Torch
Torch装起来挺慢的
它虽然是GPU版本
但是它也挺大的
大概几百兆
大家装的时候可能要耐心一点
然后我们装一个TorchVision
OK
你看Torch
PyTorch这个700兆
它把CPU版本和GPU版本混在一起
所以导致它特别大
所以大家装的时候
可能国内的话
你可能得选一个国内的源
因为现在我是从美国这边拖过来
因为我在美国的机房
所以相对来说快点
国内可能会慢一点
我已经看到说
有同学说装起来挺慢的
这个东西可能大家搜一搜
国内装pytorch怎么样方便一点
OK
然后这个是最后一步
因为它文件比较大
所以它得解压一阵子
好了
好
现在我们环境就已经装好了
然后我们来看一下说
我们就要把我们的计时本弄下来
我们的计时本在哪里
在去网页上
d2l.ch.d2l.ai
这是我们的
这是我们第二版的书
其实它是在这个地方
就是说你看到有一个GPU的计时本
这是一个zip文件
就所有的计时本都在这个地方
我把它复制一下链接
然后我们来wget一下
这个大概是70兆的样子
我还得装一个onzip出来
IPT sudo ipt install zip
OK
我就能解压我的文件了
onzip
解压出来
你可以看到有三个文件夹
我的头挡住了一个
挡住了一个
就是说有M3的版本
有PyTorch的版本
有TensorFlow的版本
我们这次讲的是在线直播的
是用的PyTorch
就是你进入PyTorch的版本
就可以看到说里面有哪一些东西
就是基本上所谓的章节的计时本
当然我们课程会用的是一个
比较特别一点的版本
就是说
然后可以去我们的
d2l.ai
d2l.ch
slides
应该是
没关系
我去看一下
我们用的
我们在直播中要的教材
是一个
我们把计时本的文字给删掉
做成幻灯片的版本
就是说
如果大家去课程网页的话
能看到是说
在每一张下面
可以看到有一个这样子的图标
就是说这一张有计时本
你可以点开
当然他可能会404
404是说
他开始没有开始住
我们再点一个
你可能要等一下
就是Jupiter MBreview的时候
他可能会给你
他有一点delay在里面
就是说
这个是一个把我们把文字删掉了
只剩一个很简单文字的
一个做成幻灯片的版本
当然是说
大家可以直接去下载
在也在Github上面
在就是在d2l.ch.py.slides
这个repo
就是说你可以
我们现在当然还只有三个章节
有
但是随着我们课程的往下走
会不断的把所有的slides做出来
那我可以直接用我们教材用的
版本
就git clone就是了
OK
所以我们都好了之后
我们就可以运行了
我们用Jupiter notebook
你看到这是有一个
你看到这会出现一个link
但当然它是在远处
远端机器上的link
所以我们需要把我们远端的机器
能够map到我们本地
好
我们来进行干一个事情
我们把远端机器的一个
888的端口
映射到本地会怎么样
我先把我自己机器上的
我开了一个
其实我是开了一个
本地的一个Jupiter
我先把它关掉
这样子我就
当然不关也没关系
就是说我能够清除
我的888的端口
当然不
我可以用别的端口也没关系
就是为了简单
我就把它留出来
然后接下来就是说
我还是能去找到
我机器的IP地址
是这一个地址
对吧
然后我把远端的地址
映射到本地
放大一点
就sh-l
就是说
把远端888的端口
映射到本地的888
然后还是这样进去
刚刚我们sh是一样的
好
这样子我们就能访问
我们的本地的888的端口了
我还是要回到我的刚刚
就可以访问这个link了
我来把它直接点开
OK
这就是我们在远端上面装的
可以看到我们刚刚下的
还没空
没空的还在
所以大家可以看到是说
这里面是PyTorch的
所有的版本
包括了所有章节
我随便点开一个
就说这个就是
大家可以知道
我们看到
我先把这个关掉
在HTML版本
它对应的Jupyter版本
所谓的文字都在
函数都在
大家可以去运行
但是说我们如果看到是
我们如果是直播用的话
我们用的是幻灯片格式
在这个里面
然后点开
点开之后
就是说这是一个幻灯片的格式
但我们需要装一个插件
我们有在有说一个叫做
它是一个叫做
来把它
Pip install
Rise的一个插件
就说你把它装好之后
应该是可以直接能够用了
对
然后这个就是
幻灯片模式
我把窗口弄小一点
就装了Rise之后
不是这一个
点错了
不好意思
好
是这个是我们的幻灯片的格式
我再刷新一次
好
刷新之后
我就可以说
用幻灯片的模式打开这个了
这个就是我们整个在课程直播中
用的计时本的格式
这就是安装
但最简单是说
如果大家不想安装的话
还有别的办法
就是说
如果你去我们的课程的主页的话
你看到随便点一张
随便点一张现行态数
现行回归
然后我们点一下PyTorch
然后看到这个角没有
这个地方有个Collab
这个是Google的Collab的一个链接
我们可以直接打开它
如果大家可以去尝试一下
如果你打开有问题的话
那如果你发现打不开这个的话
你可能需要
他要我
不然我需要
就是说如果你打不开的话
你可能大家懂得要怎么样
对吧
这是Google的服务
但是免费的好处是说
它其实有免费的CPU和GPU
但GPU的话
你看运气
如果今天特别繁忙的话
你可能买抢不到GPU
但CPU总是可以的
这个就是所有的
你在Collab的版本
当然是说
因为Collab他没有装D2L
我们可能先要装一下D2L
然后你就说
这Collab可以运行
等一等
大概是他会帮你安装好
然后它的好处是说
它可以直接
因为它自己已经装好了PyTorch
所以我们就不用装别的了
然后所有东西我们都可以运行
我们就不在这里运行了
他也可以试一试
OK
所以这个就是
所有的安装
OK
我们安装就是这么简单
就从零开始
也就5分钟的样子