数据处理是说
如果我有一个原始数据
我怎么样把它读取进来
使得我们通过机器学习的方法能够处理
我们这里给一个非常简单的一处理
当之后我们随着课程的加深
我们会介绍更多的一些特征的处理
我们先看一个一些简单的例子
首先我们创建一个人工的数据集
存在一个CSV文件里面
这是一个很小很小的文件
这里就是说我们创建了一个文件夹
然后写了一个文件名叫做house
下滑线tiny.csv文件里面
CSV的意思是说
每一行是一个数据
然后每一个entry
就是每一个域是用逗号分开的
所以叫做CSV
可以看到是说我们大概这里面写了
一共5行的样子
第一行我告诉你是每一列它是什么意思
第一个是说我告诉你我有多少个房间
然后这个是说我的路是什么样
我的进门的那条路是什么样子
然后第三个是说我这个房子卖多少钱
之间是用逗号分开
然后我再写了四个房子
里面NA是说not a number
就是说就是一个未知的数
就是可能我们这个数值不知道
然后这个是说我这是铺了
然后这个是我的价格
当然到第二个样本也是一样的
有一些未知的预算里面
到第4个样本两个都是未知
但只有价格
OK这就是我们要
然后接下来就是说
我们把它存在一个CSV文件里面的话
我们可以把它读取进来
一般读取CSV文件的话
一般用的是叫做pandas这个库
也是说作为数据科学家
最常使用的一个库
可能它的使用频率在跟numpy是差不多的频率
OK我们如果你没有装pandas的话
你在Jupyter里面可以改弹号
pip install pandas
是一个很小的python的包
让我们import pandas
然后pandas的话
它提供了一个很简单的
文函数叫做read csv
我们就把刚刚我们读取的文件读取进来
我们就可以打印在print在这个地方
print你会发现是说
这里给你的是
你的第一行就是你每一个列的名字
接下来是说这有4行
我们运行一下
我们今天来运行一下这个
我们来运行一下
然后你当然可以print
你也可以在Jupyter里面
你可以不print
就如果你不print的话
它其实是在你的文件
可能会更好看一点
它是用一个HTML的形式
给你print出来
它可能更紧凑
OK
接下来是说
注意到我们有一些数据是缺失的
所以对于数据科学家来说
最重要的一件事情
是说怎么样处理缺失的数据
或者说整个机器学习
就是处理缺失数据
就是你要预测未来
未来是什么样子
我们不知道
这是一个缺失的数据
当然这里的话
我们先不做预测
我们先说用很简单的方法
我们把一些缺失的数据补起来
补的方法有很多种
最常见的
包括如果有一个数据是缺失的话
我们就把它丢掉
把整个这一行丢掉
这是一个最常用的方法
当然很多时候我们说
我们丢掉也太可惜了
然后最常用的
这也是一个叫差值的方法
比如说我们这里怎么样进行差值
首先我们数据
我们先把它分成一个输入的特征和输出
但我们现在没有讲
输入特征和输出是什么样子
这没关系
我们就是说
对一个data
它是一个刚刚我们注意到是一个
4×3的一个表
然后我们通过iLock
就是index location
来把第一个的第0和第一列
和所有的行拿出来
放在input里面
然后把最后一列拿出来
放在output里面
然后input里面
首先我们说
对于filena
就是说对所有是lot of number
na的num的一个域
我们把它填一个值
填什么值
我们填一个mean
就是
意味着说
比如说我们看一下
我们的input的长什么样子
可以比较一下之前
之前是说
number of rooms有两个是lot of number
现在是说
我把这些lot of number填成
剩下不是lot of number值的均值
就是3
但是我们对这个没有改变
因为它没有均值
它是一个
string
所以它并没有均值
所以它并没有产生变化
但是我们把所有的数值域的全部给你
把所有的lot of number全部给你铺好了
对于那种不是数值怎么办呢
一个办法是说
我把一个缺失的
做成一个特别的类
缺失值也是一种值
所以然后我们要把它变成一个数值
而不仅仅是一个字符串
字符串的话
我们接下来比较难处理
变成数值
我们一个最简单办法是说
我们把这一列里面
所有出现的不同种类的数值
都变成一个特征
比如说我们回到前面
回到前面
我们有两个
其实有两个值
一个是pave
一个是lot of number
那么这两种值的话
我们就
建两类
我们通过这个函数
叫get dummies
然后dummy
NA这个我们也要加一个特别的类
所以就会出现两类
第一类是
这个是我们之前那个colon的名字
然后这个是我的字符串的名称
叫pave
另外一个
这是一个lot of number
所以如果我之前那一类的值
是pave的话
我们这里变成了1
不然就变成0
同样的话
如果是lot of number的话
这全是1
别的是0
意味着只是说
我们变成了一个纯0 1的一个矩阵
这一列就所有的元素
要么是0
要么是1
好
那么接下来就是说
因为我们先把所有的
缺失的值和所有的字符串
全部变成了一个数值
那么我们就可以变成一个
PyTorch的tensor了
然后我们importTorch
然后到tensor
我们就把input的values放进来
output的values放进来
大家可以看到是说
OK
现在我们把一个CSV文件
转成了一个纯的
我们昨天提到过的一个
张亮了
注意到这里是float64
这个是传统的python
一般会默认浮点数
会用float64
64位浮点数
但是64位浮点数
一般计算比较慢
对深度学习来讲
我们通常用32位浮点数
我们之后会跟大家提到这一点
然后同样的是
我们output里面没有lot of number
所以我们就没关系
不需要改变任何值
所以这个就是一个非常简单的
一个样例
教大家怎么样
把一个CSV文件读取进来
做一定的特征预处理
然后变成一个PyTorch
能用的一个tensor
OK
这就是这一节的内容