我们刚刚讲过的是说标量的链式法则
Y是一个U的一个函数
U是关于X的一个函数
那么Y对X求导的话
那就是说我先把Y把U做成一个变量进来求导
然后把U做成一个函数关于X的导数
你要拓展到向量
拓展到向量最大的问题是说你要把形状搞对
就是说当你的Y是一个标量
X是一个向量
那么首先U也是一个标量
那么这个当然是一个标量
U关于X它就是一个一乘以N的一个东西
那么一乘它就变成一乘N
就是这个形状不发生变化
那假设U是一个向量怎么办呢
那就Y关于U
那还是一个一乘K
假设U是一个K位的一个向量
那是一乘K
那么U关于X它是一个K乘N的一个矩阵
那么它一乘还会变成一乘N
然后我们来挡住了
然后你的Y是一个向量
X是一个向量
U也是一个向量
同样的道理
假设你的是一个M乘N的话
那么它就是U是一个长为K的话
那么它是一个M乘K
然后它是一个K乘N
这样子两个矩阵一乘
它还是变成一个M乘N的一个矩阵
OK我们举两个例子
具体是怎么计算的
这几个这其实就是一个我们之后要讲的
线性回归的一个例子
首先假设X和W它都是一个长为N的向量
Y是一个标量
那么的函数Z是说X和W做累积
减去Y然后做平方
那我们要计算Z关于W的一个倒数
那我们怎么做呢
那我们就是先分解吧
我们先把它写开
首先说我记一个A
中间变量A
它是X和W的累积
B是A减去Y
然后Z是等于B的平方
这样子我们把它分解成三个步骤
然后我们用链式法则
那Z关于W的倒数就是说
Z关于B的倒数
B关于A的倒数
A关于W的倒数
然后我们把这个ZBA的定义展开
那就B的平方关于B
A减Y关于A
X和W的累积关于W
那么第一项我们知道就是2B对吧
那么这一块就是因为它是一个
这是1
而这一块我们之前有讲到
它就是X的转制
那么再把B的定义拆开
就B是怎么定义的
然后它展成这个样子
那么就会得到说
Z关于W的倒数
那就是W和X的累积
减去Y然后乘以X的转制
这是一个标量
所以它是说
因为它是一个
它的向量在下面
所以它出来的是一个转制的一个向量
OK
这是我们用刚刚的链式法则
和我们刚刚定义的来
对线性回归做一次求导
那我们可以再往前走一点点
就说我们涉及到矩阵了
X是一个M乘以N的一个矩阵
乘以W一个向量
减去另外一个向量
做L2 long
同样的道理
它是一个标量
对吧
所以我要对标量对向量求导
其实这个跟之前是一样的
我们就是说
首先我就用一个中间变量
A是一个向量
等于X乘以W
B等于A减去Y
Z就等于B的long
同样的话
我们用这个展开
我们就不详细讲了
那么就是说
它的本身是一个2的B的转制
乘以它是一个
就是说一个identity matrix
它我们刚刚讲过
它就是X的本身
那么最后的把B展开的话
那就是
X乘以W减去Y的转制
乘以X
然后乘2
OK
这样子
我们也知道
我们的矩阵是怎么求出来的
好
我们的两个例子
那我们讲到现在是说
我们能够做一个
如果你真的给我一个函数
我能够通过链式法
折和一些很基础的
导数的定义
我可以把你一个一个展开
但是最大的问题是说
神经网络动不动就几百层
几乎是你手写是很难的一件事情
所以我们需要说能够自动求导
自动求导意思是说
一个函数在指定值上
我要做求导数
它其实还有两种不一样的定义
一个叫符号求导
如果大家用过mathematica的话
就是说我给你个函数
我能把你的导数求出来
而且这是一个显示的计算
另外一个是叫数值值求导
就是说我给你任何一个fx
我不需要知道
f本身长什么样子
然后我能通过数值去拟和导数
就是说我用一个很小的h
减去fx除以h
所以我们来讲一下
自动求导是怎么做出来的
这叫涉及到一个叫计算图的概念
就是说虽然我们用的pytorch
不需要去大家去理解计算图
但是我觉得大家有必要去知道一下
它的内部的一个是怎么样工作原理
就是说这样子的话
你如果用Tensorflow
用msnet或用别的话
你大概能够理解计算图是什么样子
就计算图其实本质上
就等价于我们刚刚用链式法则的
一个求导的一个过程
首先我们将代码分解成操作子
就是说一步一步把它展开
然后我们再将计算表示成一个无患的图
就是我们还是用刚刚样例
那就是说z等于x和w累积减去y
然后求平方
我们怎么做
就是按照刚刚的做法
我们把一步一步做成
加入两个中间倍量a和b
把它每一个这样子
做成一个很基本的计算值
所以每一个圈就表示一个操作
但也可以表示一个输入
对吧
这一个圈表示w
这个圈表示x
然后这个圈表示a是在这里做计算了
y再把a和y输入进去
就会得到b
最后输入b得到z
这个就是计算图了
就计算图就是一个无患的一个图
当然是说你计算图
有很多种构造的方式
你可以显示的构造
msnet和Tensorflow
它都可以显示的构造计算图
我定一个symbol
定一个变量叫a
定一个变量叫b
然后定义的是a乘b
2乘a加上b
然后我再说a的值等于多少
b的值等于多少
可以求c
就是说数学上大家都是公式的定义
就是这样子
就是我先定好公式长什么样子
然后我再代入值
所以数学上大家都是用
用的是显示的构造
当然你可以做影视的构造
PyTorch mset
它也是可以用影视的构造
就是说或者
就是说mset它有个ndarray
就是说你可以
放着把它放在一个地方
就是说我一样
之前我们讲到所有的Tensor的计算
一样的
我们把它构造出来
但是告诉系统说你把我记住
就是说我是一步步这么做的
系统把你所有的计算给记住下来
就是影视的构造
OK
然后假设我有了计算图
我有两种自动求导的方式
就是说回忆下链式法则
就假设我Y是关于X的一个函数
然后我有U2到UN
这个N-1个
就U1到UN这N个中间边量的话
那么首先说Y是UN
然后一直到最后
那就U1关于X的一个求导
那么我要计算整个过程的话
我有两种方法
一个是正着计算
或者一个反着计算
正着计算就是说
我先把我从X出发
U1关于X的导数求出来
U2关于X的导数求出来
然后一乘
再往下
最后算出来
Y关于UN的一个导数
我也可以反过来
反过来怎么做呢
就是说我先计算
Y就是最终的函数
关于最后的中间边量的一个导数
再乘以导数第二个
然后再往前
一直算到最前面
这个又叫反向传递
就是说自动求导
是一个很古老的领域
然后它反向累积
在人工智能里面
它是大名鼎鼎
叫做BEP Propagation
叫反向传递
其实是一个东西
OK
就是说我们给个例子
就是说反向传递
是到底是怎么样计算的
好
我们首先说正向是这样子算的
在我们刚刚讲过了正向
我们来看一下反向
反向是说我先来算
Z关于B的导数
那就是说我需要去
它就等于2乘以B
对吧
就根据那个
然后因为B是我们之前的计算的结果
就是说你我需要在
那我需要把之前的B的计算
给你存在那个地方
然后把它读出来
就是说我需要读取之前的结果
同样的话
我可以计算Z关于A的一个导数
它就等于是说
我们之前有这个结果了
可以算出来
最后我们计算Z关于W的一个导数
我需要既需要知道这个值
也需要知道W这个值
就是说从这里过来
就是说我需要两个值都需要知道
然后
所以的话
反向累积的话
就是说
我前向计算的时候
我需要把我所有的中间的值
给你存下来
但反向执行的话
我就是说
我就沿着反方向进行
如果我这两个值的导数不需要的话
我就不计算了
但是我需要把这些中间结果
全部拿过来用
所以的话
它的复杂度是什么样子呢
假设我有N个这样子
操作子的话
就是说比如说
我有我的神经网络有N层
那么正向和反向的代价
其实差不多的
就是你正的跑一遍
反的跑一遍
就是说你到之后
我们看到神经网络的
forward和backward
它的计算复杂度差不多
但是比较重要的是说
它的内存复杂度是ON
就是说你需要把正向计算里面
所谓的中间结果给你存起来
这个是给我们说
深度神经网络特别耗GPU资源
这个是它最大的货源
就是在这个地方
这就是因为做气球梯度的时候
我需要把前面的结果
全给你存下来
就是说它有一个
另外一个我们提到是说正向累积
正向累积的好处是说
它的内存复杂度是ONE
就是说不管我要有多深
我不需要存任何的结果
但它的问题是说
我计算一个边的梯度
需要扫一遍
那个的话
我还是需要再扫一遍
所以是说我们通常在神经网络里面
不会用
因为我们需要对每一层计算梯度
所以计算复杂度太高
OK
所以这个就是大概的结果