在我们提供线性回归的实现之前
我们先来很简单的介绍一下优化方法
我们在接下来会有一大章的内容来解释
各种不一样的优化方法
但是我们在这里先给大家做一个直观上的理解
优化方法里面最常见的算法叫做梯度下降
就是说当我一个模型没有显示解的时候
我怎么办呢
我的一个做法是说
我首先挑选一个参数的随机初始值
可以随便在什么地方都没关系
然后我们计为W0
在接下来的时刻里面
我们不断的去更新W0
使得它接近我们的最优解
具体来说我们的更新法则是这样子的
Wt它等于上一个时刻Wt-1
减去一个eta
这是一个标量和损失函数
关于Wt-1处的梯度
好 这有两个项
第一个是它的梯度
第二个是它的学习率
这就eta
我们来直观上解释一下这是什么意思
我们来看一下这个图
这是一个很简单的二次函数的一个等高图
最优点在这个地方
这是最小值
外面是最大值
如果看过地图的话
也就是一个每一个圈
就是函数值等于一个固定值
同样值的一条曲线
那么假设我们的W0是取在这个地方的话
一般来说是随机取在一个地方
那么我们记得我们解释过它的梯度
也就是使得这个函数的值增加最快的方向
那么它的负梯度
就是它的值下降最快的方向
比如说黄线的方向
那么负的梯度的值指向于这个方向
接下来学习率就是eta
它代表是说我沿着这个方向每一次走多远
比如说这个地方我走了大概那么远
然后把这两个
就是说整个这一项就代表是这一条
这个点到这个点之间的向量
好我们把W0和这个向量一加
就可以拿得到W1的位置
同样的话在W1处
我们继续计算它的梯度
那就是在这个点上梯度
函数值下降最快的方向
然后我再沿着它再走一步
就是你可以认为我去爬山的时候
我可以不走大路对吧
我可以每一次沿着最陡的那条路
一直走下去
那么可以走到山底
这就是梯度下降的一个直观解释
所以这里面学习率就是步长
它是一个叫做超参数的东西
超参数的话
它叫做hyperparameter
它就是一个我们需要人为来指定的一个值
我们接下来看一下这个东西怎么选
首先我们不能选太小
就是说如果选太小的话
那么每一次走的步长很有限
我们到达一个点
我们需要走非常多的步走
这个不是一件很好的事情
这是因为计算梯度是一件很贵的事情
我们之前有讲过
在自动球道里面说过
计算梯度是一件基本上是我们
整个模型训练里面最贵的那一个部分
所以我们尽量的要少来计算梯度
但是反过来讲
我们也不能走太大
为什么是因为
比如说我们这个地方一下子步子
迈太大了
就迈过了我们在下降的地方
迈到了很远的地方
使得我们一直在震荡
并没有真正的在下降
所以就是说我们学习率不能太大
也不能太小
我们接下来会有一系列的教程
教大家怎么选取合适的学习率
另外一个是说在实际中
我们很少直接使用梯度下降
宣读学习最常见的梯度下降版本
叫做小批量随机梯度下降
这是因为是说梯度下降里面
我们每次计算梯度
要对整个损失函数求导
损失函数是对我们所有的样本的
一个平均损失
所以这意味着是说求一次梯度
我们要把整个样本给你重新算一遍
这个是很贵的一件事情
它可能需要数分钟或者数个小时
一般来说我们需要可能走个几百步
或者几千步的样子
这样子我们的计算代价太大了
那么一个近似的办法怎么做呢
就是我可以回忆一下我的损失
就是我们所有的样本的损失的平均
那么我们近似它的话
我们可以随机采样第一个样本
用它的损失的平均
来近似于整个样本级上的损失的平均
当你的b很大的时候
这个近似当然很精确
当你b等于小的时候
它的近似不那么精确
但是比你很小的时候
计算它的梯度
那就是比较容易
因为梯度的计算复杂度
是跟你样本的个数是线性相关的
所以这里pb又叫做p量大小
是另外一个重要的超参数
同样的话
p量大小不能太大
也不能太小
如果你太小的话
一个问题是说
我每次就算那么几个样本的梯度
很难以并行
今之后我们会利用GPU来做计算
GPU的话动不动就上百上千个核
当你p量太小
那就是计算不好
很大很好利用
但你也不能太大
太大的话
你的内存跟你的p量大小
很多时候是成正比的
所以你的特别使用GPU的话
内存是一个很大的一个瓶颈
因为你可能就那么16GB
或者32GB的内存
接下来是说
你也可能会浪费计算
举一个极端的例子
所有的样本都是一样的话
那么你不管p量大小多大
你用一个样本计算梯度
还是用10个
还是用100个
计算的效果都是一样的
所以的话
假设你一个p量里面
存在着大量的
差不多的样本的时候
那么你就在很多时候
浪费了计算了
所以也不要太大
这就是p量大小
这也是我们会去
在今后来一系列的教程中间
会给大家一些直观上的解释
怎么样选择p量的大小
好总结一下
就是说
梯度下降
就是不断的沿着梯度的反方向
来更新我们的模型求解
它的好处是说
我不需要知道显示解什么样子
我只要不断的知道
怎么求导数就行了
我们知道在自动求导那一章
我们讲过说
我给你一个函数
给你一个模型
我的深度学习框架
是能够帮你自动求导的
所以的话
这一块就是做的比较简单了
另外一个是说
小p量
梯度随机梯度下降
是深度学习
默认的求解方法
虽然我们还有更好的
算法
但是一般来说
它是最稳定的
而且是最简单的
所以我们通常使用它
其中小p量随机梯度下降
有没有两个重要的超参数
一个是p量的大小
一个是学习率
我们待会在今后给大家解释
如何选择合适的p量大小
和学习率
好
这就是非常简单的优化算法的介绍
当然优化算法
是一个非常大的方向
我们可能会有几节课
专门来讨论更好的
更稳定的一些算法
但是知道最简单的版本
已经在接下来的几个星期里面
我们先是够用了