好
现在我们来讲一下线性回归如何从零开始实现
所谓的从零开始实现
就是说我们不使用任何的深度学习框架提供的一些计算
而且只使用最简单的在Tensor上面的计算
来实现我们所有讲过的算法和一些技术细节
这样的好处是说可以帮助大家从很底层的地方
了解每一个模块具体是怎么实现的
虽然当然在实际应用中我们不一定会从
真的从零开始实现我们的算法
但是它却是一个很好的教学的工具
我们先开始吧
首先我们来导入几个包
首先我们导入一个random的包
因为是我们要随机梯度下降和随机化
初始化我们的权重
另外一个是说我们会把一些我们用过的实现过的算法
函数放在一个d2l的包里面
然后我们现在是因为是只有PyTorch的版本
所以我们导入的从d2l导入的是Torch的module
但这里面就是一个很简单的Python文件
就是一些我们讲过的一些函数
把它存在那个地方
没有特别的地方在里面
最上面我们会说matplotinline
就是说在plot的时候
我们默认是嵌入到mat notebook里面
这是我们的导入
首先我们要来构造一个数据集
我们讲过房价数据集
但我们这里讲一个更简单的
就是构造一个很小的人造数据集
构造人造数据集的好处是说
我们知道真实的w和b
现在我们假设我们用真实的w等于2和-3.4
b是一个4.2
然后我们的y的生成就是x
就是一些随机数乘以我们的权重
加上b加上一个随机的噪音
好
接下来我们来实现一下这个函数
假设我们给定了w和b
和我们要生成n个样本的情况下
我们首先生成我们的x
它是一个均值为0
方差为1的一个随机数
它的大小是说我要n个样板
然后它的列数就是w的长度
那么的y就是我们的x乘以w了
再加上我们的偏差b
而且为了让这个问题稍微难一点点
我们加入了一个随机噪音
这是均值为0
方差为0.1的一个
而且它的形状跟y的长度是一样
加进去
最后我们把x和y把它做成一个列下量返回
然后我们定义我们的真实的w和真实的b
然后这样子我们就可以通过这个函数
来生成我们的特征和我们的标注了
好
这样子我们就有了我们的训练样本
可以看一下这个训练样本长什么样子
所以说它的第0个样本
它就是一个常为2的一个向量
它的标号那就是一个标量了
那么当然我们可以画一下它
画一下它
就是说我们把特征的第一列
但这个框还是不需要的
detach的意思是说
我们在Pytorch的一些版本里面
你需要把它从计算图里面
detach出来
然后才能转到lumpi里面去
然后接下来是我们把的第一列和label
做一个画一下
可以看到它当然是有相关性
因为它是一个线性相关的一个过程
好
接下来一个重要的事情是说
我们要每次读取一个小批量
我们实现一个函数来读取小批量
我们这个函数就采用接受一个batch size
就是批量大小的数
和你的所谓的特征和标号
接下来我们干的事情是说
第一我们先来看一下
有number of examples
那么多个样本
接下来我们要生成我们对每个样本的
index
我们把它生成出来
叫range就表示从0一直到n-1
要把它转成一个python的list
接下来我们用random shuffle这个函数
把这些下标完全打乱
这样子的话
那么就可以因为随机打乱之后
我就可以用一个随机的顺序
去访问每个样本
那么接下来这里的干的事情就是说
我们对于每一次从0开始
到最后number of examples
然后每一次跳batch size个大小
然后我们先把那些batch的index找出来
就是说这里每次从i开始
然后到i加上batch size
我们要拿第一个index出来
但因为我们可能会超出
我们最后的样本的个数
所以最后一个如果没有拉满的话
我们会取一个最小值
就是最后一个p就可能没有那么多
但没关系
然后我们拿到这些随机的
这已经被随机化了
对吧
所以我们就可以拿出来一个构造
一个batch的index
最后就是每一次我们产生一个
通过这些index产生那些随机顺序的
特征和随对应的随机顺序的一些标号
这一二就是一个
如果大家不知道的话
那就是一个python的一个iterator
在每一次等于是返回了一个x
返回了一个y
然后你不断的去调用这个函数
可以不断的返回
一直到全部完成为止
我们可以看一下
假设我们给定batch size等于10的话
那么我们就可以说调用这个函数
返回我的iterator
然后每一次我可以从中
拿到一个y和拿到一个x
我们可以print一下
print一下
当然是说这个会
x就是一个10乘以2的一个tensor
y就是一个10乘以1的一个向量
好
这就是这个函数
就是说给我一些样本标号
每一次我随机的从里面选取
逼一个样本返回出来
这样子来参与计算
好
接下来的话我们数据已经弄好了
我们下来
下面是要来把模型定义好
我们知道我们的模型参数
因为我们的输入维度是2
所以我们的w就是一个常为
就是一个常为2的一个向量
然后我们把它随机初始化
乘均值为0
方常为0.1的一个随机的一个均
正台分布
同样我们说我们需要计算梯度
所以require grad等于true
对标偏差来说
我们就是直接给0
它就是一个标量
同样的话我们又要对偏差进行更新
所以我们require grad也是等于true
有了w和b
那么我们就可以定我们的线性回归模型了
所以给定输入就是一个批量大小
的样本
然后给定w和b
那么就是输入x乘以w
矩阵乘以向量
再加上我们的偏差
返回的就是我们的预测了
就是我们最简单的线性模型
好我们模型也有了
那么接下来就是要定义损失函数
损失函数我们使用的是均方误差
其实也是挺简单
假设我们的y hat就是我们的预测值
y是真实值
那就是y hat减去y
但因为我们虽然他们两个应该是元素
个数是一样
但是它可能会有
一个是可能是一个向量
一个可能是一个行向量或者列向量
所以为了统一起见
我们把y reshape成y hat的shape
然后按元素做减法
然后按元素做平方
再除以2
注意这里我们没有做均值
我们就直接加起来了
那么接下来就是说
我们定义我们的优化算法
优化算法就是SGD
SGD它的输入是说
给定我的所有的参数
就是一个list
里面包含了w和b
给定我们的学习率
给定我们的batch size
那么怎么做呢
首先说我们说
这个不需要计算t度
因为我们更新的时候
不要参与t度计算
所以我们说no grad
接下来对于我们参数里面
每一个参数
就可能是w可能是b
我们它减去
learning rate乘以它的t度
记得我们在自动求道里面讲过
t度会存在你的.grad里面
然后记得我们之前的
损失就没有求均值
所以这里我们求了均值
因为乘法对于t度来说
是一个线性的关系
所以把除以除在上面和除在下面
其实是一样的效果
那么做完之后
最后我说我们可以
接下来可以把我的t度设成0
因为PyTorch
它不会自动把你设t度设0
所以你需要手动的把t度设成0
这样子下一次计算t度的时候
我就不会跟上一次相关了
好
这就是SGD的实现
那么我们基本上把所有的模块
都实现好了
接下来就是一个
训练的一个过程
好
我们来看一下我们的训练函数
首先我们指定一些超参数
缺席率等于0.03
我们number of epoch
就是说我们把整个数据扫三遍
然后我们的network
就是我们的模型
就是我们之前定义的linear regression
我们之所以这么写
是因为之后我们很方便的
换成不一样别的模型
那么的loss
就是我们的军方损失
那么训练的实现
基本上大同小异
它就是两层for loop
第一层就是每一次对数据扫一遍
接下来就是对于
每次拿出一个批量大小的
一个x和一个y
然后把x w和b
放进我的network里面来做预测
把预测的y和真实的y来做损失
这样子的话
损失就是一个常为一个批量大小的
一个向量
然后对它来讲
我来做求和
求和之后算t度
算完t度之后
我就有能够访问t度了
这样子
我们就用std来对w和b进行更新
好
当然这里的话注意到是说
这个批量大小
这其实不是那么的正确
就是说如果是最后一个批量
不能被整除的话
可能最后一个会少一些元素
所以这里就是说
可能会多出了一点点
但是我们这里选的
batch size等于10
我们的样本是100
所以其实我们这里没关系
但是我们今后不会这么直接实现了
好
接下来就是说
对数据扫完一遍之后
我们说我们来评价一下我们的进度
而且这一块是不需要计算t度的
所以我们把它放在lowgrad里面
就是说把整个features
整个数据传进去
计算它的预测
和你的真实的label
做一下损失
然后print一下
也基本看到是说
我们的print就是从
扫完一遍之后
loss是0.02
然后再一遍之后就变得很小
在第三遍就已经是非常小了
当然因为我们是人工数据集
我们能看到真实的w和b
所以我们可以看一下
我们学习到的跟真实的区别
可以看到是说
真实的qw-w的话
那就是他们的差值是0.004和0.0003
已经很小了
真实的b和我们学到的b也是0.0008
好
接下来我们就是说
我们提过
我们这里有很多超参数
所以我们讲这个的好处
是说大家可以去
真的去实验一下
我们不同的超参数的选择
会有什么样的效果
我们这里举两个例子
当然是说我们不可能说
把所有的想试的都试一遍
只是给大家一些
例子说
可以大家可以去试哪一样的东西
我建议大家课后
可以去真的去跑一跑
体验一下
比如说我们学说过
学习率不能太小
不能太大
比如说我们调一个比较小的
会怎么样
调一个0.01
当然是说我们要重新训练的话
我们要把我们之前的w
重新随机初始画一次
这样子就不会跟着上一次的
剃头结果来了
好
我们跑一遍
可以看到是说
如果你学习率特别小的话
那么跑完第1次之后
你的损失还是挺大的
跑完3次之后
你的还是一个很大的值
当然如果你要
你还是有办法
对吧
我可以多跑一点
可以多跑一点
就是
可以看到是说
跑了10个apoc之后
那就是可以降到还可以
但是还是挺大的
就是说意味着是说
这个学习率太小了
反过来我们来看一下
很大的学习率会怎么样
重新初始画一下
假设我们取一个很大
取一个10
好
可以看到是说
太大了
因为他的求导的时候
可能会除0或者除1
有一些可能无限的值在出现
最后导致我的loss
是一个loss number
这已经超出了
我们的负的运算的计算范围了
这就是学习率太大的后果
好
大家可以去真的去实验一下
调整不一样的
比如说
我们的w是怎么随机初始化的
那里面还有点超参数
然后以及node of epochs
learning rate
所有这些东西
对我们的训练的结果
产生的影响
大家可以去实验一下
好
信息回归的从零开始
我们就讲到这里