在我们介绍Softmax回归的实现之前
我们先来介绍一下
我们怎么来读取一个多类分类的数据集
这个数据集也在今后我们的所谓的学习中一直被使用
所以我们特意来跟大家先介绍一下
我们知道说M-List的数据集是我们图像分类里面
使得最广泛的数据集之一
它就是说对手写数字的识别
但是它是1989年或者86年提出来的
这个数据集对于现在来说过于简单了
所以我们用一个非常近似
但是又稍微复杂一点的叫做Fashion M-List的数据集
作为我们的一个数据集来验证不同模型的区别
好 我们在这里我们先来导入我们要的一些库
首先我们使用了Touch Vision这个库
它是一个PyTorch对于计算机视觉一些模型实现的一个库
然后我们还是跟之前一样的
我们在Utils里面导入我们的Data
这样子我们能方便一些读取数据一些小批量的一些函数
然后我们在Touch Vision里面
把Transforms这个对数据进行操作的一个Module给你导入进来
最后我们知道说我们将一些函数实现好之后存在D2L里面
就是我们从对它的Touch的实现
我们导入D2L
这里我们使用D2L Use SVG Display
就是说我们用SVG来显示我们的图片
这样子清晰度高一点
OK 这是我们的导入
好
接下来看一下是说
我们使用框架自己带的一个函数
FreshMList来下载并读取这个数据到内存里面
因为这个数据不大
大概就是一两百来兆的样子
我们就直接读入内存了
首先我们要做一个操作
我们需要把我们的图片转成我们的一个
PyTorch的一个Tensor
那就是Transforms to Tensor
就是我们要做一个最简单的一个预处理
接下来就是说我们把整个Data Set
从Torch Vision Data Set里面把FreshMList拿到
下载到我们的一个上一期目录的Data下面
然后我们来换一个行
可以看到是说Trend等于True是说
这样子对应的是下载的是训练数据集
然后它的Transforms等于Trans
就是说我们然后拿出来之后
我们需要得到的是一个PyTorch的Tensor
而不是一堆图片
最后说因为我们Download等于True
是说我们默认从网上下载
但如果大家这里不方便的话
可以事先下载好
存在Data这个文件夹里面
这样子可以不用指定Download了
对于Test的数据集
就测试数据集
我们大概没有讲训练和测试的区别
但是可以简单认为是说
测试数据集是用来验证
我们模型的好坏的一个数据集
它不参与训练
但是来预测一下我们模型的好坏
同样的话就是一样的操作
但是我们唯一的区别是我们的Trend
它等于False
它对应的下载MList里面
FreshMList里面那个测试集
然后我们拿到数据集之后
我们可以看一下
我们MList的Trend
大概是有6万个图片
我们的MList的Test
是有1万张图片
然后我们接下来可以看到是说
我们拿到0
就是第0个Example
这一个就表示我的图片
因为它的1表示它的标号
就是我们看到第一张图片
它的形状就是一个
首先它是一个Tosh的一个Tensor
然后它是一个黑白图片
所以它的RGB的Channel数是等于1
它就是一个Channel
然后它的长和宽都是28
就是一个比较小的图片了
接下来是说
我们这里定义了两个函数
来就是画一下我们这个数据集
就是说因为这个数据集
我们是有10个类别
它是一个关于衣服的一个数据集
它里面标号都是什么T-shirt
裤子 上衣 包 鞋子
这样的标号
然后这里另外就是我们使用
Matte Plot Libs来画几张
把这个图片一个一个画出来
我们就不详细解释了
大家可以看一下
我们主要是看到是说
我们之前有讲过
我们构造了PyTorch的数据集之后
我们可以放进一个Data Loader里面
然后指定一个Batch Size
就可以拿到一个大小为固定数字的
一个批量的一个数据
然后我们
因为它是一个Python的Iterator
我们用Iter 构造出一个Iterator
然后Next就是拿到第一个小批量
我们记为一个X和Y
可以看到是说整个这一块
虽然我们的数据发生了变化
但是跟我们之前
那个人工数据集的
基本上读数据其实一样的
然后我们就是把X Reshape成一个
它是一个Batch等于18
就是说我们把Channel数就不用了
就是把它Reshape成一个
Number of Examples
然后你的宽很高
然后我们画出来
就是说我来画两行
每一行有9张图片
最后我们的Title
就是它的每张图片的标号
是等于我们从Label数拿出来
因为它Y里面
它已经是一个数值的标号了
那么我们需要从我们的
字符串的标号里面
把对应的字符串拿出来
可以看到是说
我们画了每一张图片
这是每张图片的样子
它是黑白图片
虽然这里上了一点色
然后它是对应的标号
在上面表示
好
这样子我们就能够把图片拿出来了
然后我们怎么来读一个批量
我们之前已经讲过了
然后这里唯一的区别是说
我们定了一个小函数
它就是返回一个4
4是什么意思
就是每一次读一个数据
它其实不容易
因为它要把图片
我们现在已经在内存里面
一般来说
我们图片可能放在硬盘上
我们可能需要多个进程
来进行数据的读取操作
以及做一些预读取
所以我们这里使用一个
常为4的进程数来进行读取
你可以选择一个
根据你的CPU
来选择一个小一点的数
或者大一点的数都没关系
所以给定两个
给定了数据集之后
我们知道可以使用data loader
给定我们的batch size
来指定我们是不是要随机打乱顺序
如果是用训练集的话
我们是需要随机的
测试集就不一定了
然后我们来告诉你说
number of workers
就是要多少进程
我们现在给4
最后我们的batch size等于256
可以看到是说
我们之前定义过timer这个函数
用来测试我们的速度
那么就是我们构造出
iterator之后
我们就可以用for x y in data train
train iterator来
一个一个访问我们所有的batch
然后我们看一下
我们整个扫一遍数据
它的时间是1.72秒
作为一个练习
大家可以试一下
使用不同的进程来读取数据
看看时间的变化
这个数据是根据你的CPU来
性能来有不一样的区别
我们这里需要知道的是说
我们读一次数据的时间是1.72秒
所以经常大家会遇到的一个性能问题
是说很有可能你的模型训练挺快的
但你的数据读不过来
所以通常来说
我们会去在训练之前
我们会去看一下
我们的数据读取有多快
我们需要读的至少要比训练要快
一般要快一些快很多是最好的
所以这也是一个常见的性能瓶颈
所以这也是告诉大家说
怎么去来benchmark一下
我们的数据读取
最后我们把所有的之前讲过的
这一些函数放在一个文件
一个叫load data
fashml的函数里面
使得我们之后能够重用
但我们唯一的加了一个是说
一个resize的选项
就是说我们需要把是不是把图片
因为它就是28×28
之后我们的模型
可能需要更大一点的输入
我们可以用通过resize
如果我们只需要resize的话
我们在transformer里面
再加入一个resize的一个操作
使得把图片变得更大一点
奇异的就是我们之前的
它反馈的就是两个data loader
一个是train
和一个是test data loader
OK
这就是我们的数据读取