第一个问题是说
能提一下soft label的训练策略吗
以及为什么有效
soft label是说
我们刚刚有讲到
我们怎么用
一味有效来表示一个标号
就是说
你有n类的话
我就把你变成一个很长的项量
其中只有正确那一类为一
剩下的所有的全部变成零
所以然后我们用一个softmax去逼近
纯零一的分布
但是它的问题是什么
它的问题是说
你用了指数的话
你很难用指数去逼近一个1
因为指数变成1的话
你想让它完全变成1的话
你必须是你的输出
几乎接近于无穷大
而剩下的东西都很小
这就是挺难用softmax
是逼近一个0和1的一个极端的数值
所以他们提出了一个方案是说
我就不用那么极端
我就说
如果你是正确那一类
我就把你记成0.9
你剩下那些不正确的类
那就是0.1除以n分之一
这就是soft label
这样的好处是说
使得你用softmax
真的去完全你和0.9
和那些很小的数的时候
是有可能的
这个是一个常用的技巧
在图片分类里面
这是默认的
大家会使用的一个小trick
第二个问题
softmax回归和logistic regression
它是不是一样的
如果不一样的话
哪些地方不一样
其实你可以认为它是一样的
就是说
logistic regression
你可以认为是一个
当你只有两类的时候
你做softmax会怎么样
就是说等于是你输出
只有两个
一个正义一个负义
但是注意到是说我的softmax
它的加起来是等于1的
所以如果我就做一个0和1分布的话
我根本不需要管
我只要预测为0的
或者正义或者负义
我只要预测负义的那一个类
因为你正义
我只要预测了负义
正义那就一定是1减去概率
这就是logistic regression
和softmax的区别
所以logistic regression
虽然是一个二分类的问题
但是它实际上只要输出一个元素
你可以是要么是对正义类的预测
要么是负义类的预测
那么你剩下的一个类
那就是等于1减去它
所以你就是可以认为是
logistic regression
是softmax regression的一个特例
一般来说
我们在接下来深度学习中
很少遇到两分类的问题
所以我们就是直接跳过了
logistic regression
直接讲softmax回归
第三个问题
和第二个问题其实是一样的
第4个问题是说
为什么使用交叉商
而不用相对商
或者别的信息衡量标准
大家如果学过的话
知道相对商mutual information
就表示的是一个两个
统计两个概率之间的一个区别
它比交叉商的好处是说
它是没有
它是一个对称的关系
就是说
现在h p q
它不等于h q p
但是相互商量
就是i p q是等于i q p的
至于为什么不用
其实也没有特别大的原因不用
互信息最大的问题是不好算
那种算起来
不如交叉商来的那么简单
对于我们来讲
其实我们真的只关心一个
两个分布的一个距离
就跟我们讲过的损失函数一样
你用L1
用L2
或者用Hubbard的loss
其实差不多
最后的最后
我们会选一个
算起来相对来说简单一点的
第5个问题
Y产业log
Y hat
我们只关心正确的类
不关心不正确的类
如果不关心不正确的类的效果
有没有可能更好
其实我们不是不关心不正确的类
是因为我们
Watt的编码
把剩下的类的概率变成0了
所以导致我们计算的时候
可以忽略掉不正确的类
如果我们使用之前我们提到的soft label
那就是不正确的类
它是也是有存在一个非0的概率的情况下
我们确实会关心不正确的类了
OK
我再刷新一下
看看
还有没有
别的问题
这样的n类问题
对于一个类别来说
是不是认为只有一个正类
n-1个负类
会不会类别不平衡
会有这样子的情况
但是相对来说好处是说
可以看到我们刚刚损失函数
如果是你用01这个编码的话
其实我并不关心别的类的一个
别的类会怎么样
所以我只关心当前类
或者是说
其实大家不用关心说
是不是不平衡
你要关心的是说
是不是存在一些类
它那些类没有足够多的样本
没有足够多的样本
那就会比较麻烦
如果你每一个类有足够多的样本
比如说img net每一个类
我大概都有5000个样本的情况下
那么其实我们是每个类还是差不多的
另外一个问题是说
损失函数的红色箭头
和橙色的线之间的关系
再讲解一下
可以我们来可以讲解一下
就是说
其实就是一个很直观的表示
就是这个箭头就表示
我们还记不记得
就是在我们讲
T度下降的时候
每一次我有一个点
然后我沿着这个点
沿着这个往前走一步
那么步长取决于两个东西
是不是
一个是我的T度
那个本身的大小
一个是我的学习率
这里我们假设
我们的学习率是固定的情况下
那么我的步长
就真的取决于我的T度
那些数字的大小
数值大小就由橙色线来表示
所以这个线就意味着是说
我不管是在正义还是负义
你T度的绝对值
就是那个长度
其实是一样的
所以你在不管哪一个地方
往前走一步
你的在你基本上学习率
在不变的情况下
那么你的步长都差不多
所以这里的意思是说
每一个红色的箭头的步
发的差不多
假设我要往前走的话
比如说是L2 loss的话
那么可以看到是说
跟原点隔得比较远的地方
我的T度的绝对值比较大
比较大的话
在学习率固定的情况下
那么这个步长就会显得会大一点
反过来说
到了快到零点的时候
我的T度的绝对值变小
那么我的步长也会变小
就是说你可以认为是说
这个损失函数
是怎么样把我一个远的一个节
拉向我的最优节
L2的话
就是说如果你跟我离得很远
我就会尽力的把你
很快的把你拉过来
如果是L1的话
我就是一个均匀的速度
把你拉过来
OK
问题8是说
对于MSE和最大四安的估计
能不能稍微提一下
其实和第9问题是差不多的
就是说
四安函数的曲线
是怎么得出来的
我们之所以没有讲
是因为整个这一块
其实统计里面的概念
我们其实尽量的
没有涉及到太多的统计
因为为什么
是因为统计是可以用来
解释我们模型的一个工具
但反过来讲
深度学习在后面的模型
跟统计没有太多的关系
所以我们这一次主要讲的是
线性代数
因为你的所谓的数据结构
是一个线性代数
所以我们可以大概简单讲一下
最小化我的一个损失
就等价于最大化
我的一个四安函数
就是说四安函数
我有个模型
然后我们去给定数据的情况下
我们这个模型
就是说所谓的模型
就是我的权重
出现的概率需要多大
那么我们需要最大化
我们也给定我们观察的东西
我们要找到一个模型
使得给定数据
我们出现的概率是最大的
最合理的解释
所以就是说
你可以看到我们这个线
虽然我们是要最小化
我们的损失函数
也就是等价于最大化
我们最大四安函数
最大四安在这里
其实可以等价是一个
统计上来说
叫做一个指数
family的一个分布
所以的话
你就是有可以对应到
概率那一套东西
但我们并没有特别讲
所以大家可以去看一下书
书里面确实是有讲四安函数
怎么样子
如果大家想更深刻理解的话
可以学一下统计
或者说统计学习
就是statistic learning
我们会稍微讲一点点
但是不会深入太多
OK第10个问题
其实我们也有讲过
其实就是说
当你的
就是说这个问题是说
在不同的损失函数
下降的速度
和昨天讲的学习率的关系
是什么样子
昨天理解的学习率
好像是t度下降的步长
步长和速度有点搞不清
就是说
我们刚刚也讲过
其实你w
每次对它的做更新的时候
是有两项
对吧
一项是你的负的t度方向
一项是你的学习率
所以你就是被两个地方控制
一个是你t度
你的每个数值有多少
另外一个是说你的学习率
就是我是人为控制的
所以这里的理解是说
假设我的学习率是固定的情况下
那么我不同的损失函数
会导致我算t度的值
会发生变化
就是说在别的全部固定
就是学习率固定的情况下
不同的损失函数
会导致在不同的地方
会带来不一样的t度的那一些值
使得我们的走的
每次走的步伐会有点不一样
第11个问题是说
order regression
其实我不是特别理解
order regression是什么
我假设你是说ranking
所谓的ranking就是说
你得去排序
你说A应该排在B的前面
那就意味着说
其实我并不关心
你的概率什么样子
你的数值是什么样子
我只关心我们的相对值
其实你可以用softmax来做
其实也问题不大
但是你可以把它做成一个ranking的问题
ranking就是用margin来做
其实说一张话会有一点点区别
但实际使用中区别不那么大
其实你那些区别
跟你的数据
跟你的最后的你模型
其实差别还是挺明显的
所以每个地方都有区别
所以当然可以用
softmax总是可以用的
OK我们应该是
这也是我们的所有问题
我再刷新一下
刚刚有同学问到
我们是在直播还是在录播
现在是在直播
不过今天我确实想试一下
是不是能提前录一下
效果会不会好
我其实在大概三个小时之前
录了几段
主要有两个目的
我们刚好时间还有24分钟
我们应该来得及
聊一下我们整个是怎么设置的
我们我今天想试一下
录制一下
为什么
是因为前面几次
我们有一次是摄像头
相机有点发热
另外一块就是有一次是说
我们解释一个东西
其实是解释错了
还有一次其实是
我们的有一个我们的notebook里面
没有slides没有写出来
所以我感觉这些东西都会给直播
给大家浪费大家时间
特别是浪费大家几分钟时间
所以我在想说
先试着我们先录一次
录一次的话
如果中间出现问题
我可以把它剪掉
所以就说不用去节省大家的时间
第二个也是看一下
我自己能不能承受开销
因为直播容易一些
就直播我就讲过去
反正一个半小时
我讲也是讲
我站在这里也是时间也花掉了
所以我要去录的话
其实我还得多花一两个小时
我在想我能不能承受这个事件
因为我主要是周末干这个事情
周末我们现在是还是在疫情期间
我跟我太太两个人
在周末主要的活动是带了我们两个娃
一个4岁一个1岁
基本上是要等他们睡午觉的时候
我能够抽一点时间来做一点
干一点事情
所以我就想看看
能不能在睡午觉
他们的一个半小时里面
能不能压出来
能不能录一段
给大家提供更好的体验
当然我们我希望是不要录
我希望直播能达到我们今天
除了今天录播我少放
我有个order没放对之外
我希望直播能达到我们的
录播的效果
但是目前来说我们这个是
我这个也是一个业余
想做到一个
因为想露脸的话
因为露脸主要是会有一点交互性
大家会觉得可能会
有motivate去看一点
当然不是我长得怎么样
所以我在想说
因为为了露脸
所以导致整个其实挺麻烦的一个事情
好
我给大家可以看一下
我们现在setup是怎么样子
其实我现在车库里面
车库这个地方真的是
冬天很冷
夏天很热
所以可以看到是说
这里是一块绿布
就导致我们的背景的透明
然后我们这里有个灯
这个灯其实也不是那么的好
其实我一直想买一个灯
一个新品
然后但我等了两个月
还是没到货
因为可能是疫情的缘故
所以灯感觉没照出来
所以这个灯我们有时候会
我觉得不是很亮
就背景会有一点点灰
然后下面其实更麻烦
下面我有一个相机
我这里有个Mac
我这里还有一个MacBook
然后那里有显示器
我的屏幕是在这个地方
我这里有一个摄像头
在这个地方
有个麦克风在这里
下面其实本来我在一个iPad
本来我如果要手写的话
我可以用它
所以整个设置
其实是挺麻烦的一个设置
经常出错的概率特别大
所以我在想说
在我确实能
而且这个设置会在不断的变
我每天可能会想一想说
是不是有办法显得更专业一点
我们做一件事情
尽量做到最好
我觉得这个也是想
不管做什么事情
虽然这个东西可能觉得
你找一个专业人士来帮你就解决了
但我觉得你需要去
我们这门课就动手学
就是你要去动手
不管什么事情都去动手
这个是我的一个哲学
OK
所以我们尽量
我尽量还是在学习
怎么样做比较好的课程
然后确实比较得心应手了
我们就直接直播就行了
好
这样子我也简单一点
但是确实我觉得还是内容优先
因为我多花一个小时
如果有100个人或1000个人
能够节省5分钟
或看得更好的话
我觉得还是值的
OK
所以我们来直接来切换到我们的问题
就是说
第一问题12是说
我执行你下载命令后显示
http arrow
这个东西我还真不知道
他们是我们用的是Torch的
自己的官网下载
我希望他们不是放在Google上面
这样子可能会下载会比较麻烦一点
当然你如果不行的话
你就是自己手动下载也行
你可以看一下Pytorch的网页上
怎么把这个数据机手动下载
问题13
Data loader的number of workers
并行了吗
是的
就是说
取决于你的时限
应该是Pytorch应该是用的是进程来实现的
就是说
你number of workers
测试是4的话
那么你会在后端开4个python的进程
来帮你做并行
问题14也是一个相关的问题
你直接写4是不是不好
进程这样简单还是有必要写吗
是不是不好
其实也可以直接写了
这个没关系
我们之前之所以这是一个历史原因
之所以做了这个函数
是因为在以前在早点版本里面
他Windows不支持
所以我们这个函数里面要判一下
如果是Windows的话
你不要用
你只能你不能开多线程
多进程
所以然后我们就一直保留下来了
但你写不写都没关系
我觉得不写没事
另外是方差0.01有什么讲究吗
没有什么讲究
就是现在没有什么讲究
之后会有
现在我们就选了一个比较小的值
我们之后会来解释一下
我们应该是下一下节课
会来解释一下方差
这个东西其实是挺有讲究的
对于深度神经网络
方差是很重要的一件事情
但是我们只是放在这里
大家知道这是一个超参数就行了
问题是7
PyTorch训练好的模型
在测试的时候
不论是Batch Size设为1还是更多
测试的时间差不多
如果正常理解
如果设成4
不应该就是1的4倍速度吗
当然不是的
就是说
就是说你不管你Batch Size等于几
你的计算量是不会发生变化的
只是说唯一的发生变化的是说
我的并行度
我计算的时候的并行度
是不是能增加
使得我的整个
这个执行的效率能不能增加
所以说你如果Batch Size变大
变小都没区别的话
很有可能是说你这个模型
其实就很小
本来就并行度不够
所以就看不出区别
但一般来说
而且在CPU上
可能大家也看不出太多区别
主要的区别是在于
在GPU上会有比较大的区别
因为GPU上现在都是上百或上千个核
当然会有一点区别
CPU上你可能确实没区别
问题是吧
这两个等号等号相连起什么作用
应该就是Python的Pen
两个东西是不是相等
看每个元素之间是不是相等
我们在数据操作那一节讲过这个问题
大家可以回顾一下
为什么不在Accuracy的函数里面
把除员NanceY呢
之所以不做这个事情是说
你有可能还记不记得
我们如果去读一个Batch的时候
最后Batch很有可能是没读满的
如果你在Accuracy
就是说我要对N个Batch
然后一直一直算下来
如果你都除了的话
其实它如果你最后一个Batch
它的Batch Size它的Number of Examples
它不等于你Batch Size的时候
你这个是不正确的
所以你应该是把所有东西的正例和负例
在所有的群面加起来
然后最后再除就是等价的
CMP的Type YType是必要的吗
你可以去试一下
你可以试一下
比如必要
可能是不必要的
就是说我们这个是给代码
都能Run
你就去Run一下
而且我们其实里面代码
很多代码
其实我觉得是有一点点多余的
你可以去尝试去简化它
我们之所以写成那样子
很多时候有很多一些历史原因
很多时候是老的PyTorch版本不支持
我们如果做的比较早的话
我们PyTorch也是每三个月更新一次的话
那么新的版本也许支持了
但我们不一定是能改过来
但我们还在联系PyTorch团队说
我们把整个我们这本书
放进他们的官方的一个测试里面
这样子他们可以帮我们也来看一下
Accuracy函数能不能再讲一下
我觉得Accuracy函数
你可以去仔细看一下
其实还是比较简单的一个计算
我们之后会再讲一次Accuracy
就是在GPU上怎么算
所以我们你可以先看一看
如果你还没看到
我们下一次再讲Accuracy的时候
你可以再听一听
在计算精度的时候
为什么用EVO将模型设成评估模式
是因为其实你不设没关系
就是为了一个好的习惯
你就设一下
就是说设成EVO模式的话
那就是他默认会补去开
补去对你的体
他就知道我不要算T度了
我很多跟T度相关的事情
我可不用做
性能上可能会好一点
但是我觉得你不设也没关系
这里的W和B是怎么从网络模型中
抽出来放进updater的
其实我不是很知道
你是讲哪一个时限
如果你是讲的
我们的从零开始的时限的话
我们就是直接拿出来放进去
W和B是我们创建的
如果你是讲的是NN模具的时限的话
我们在构造那个optimizer的时候
是把net的点parameters
他net的点parameters
就把我们所谓的W和B拿出来
放进了他的updater里面
这就是我做step的时候
我就已经知道这些所有的模型了
问题23
在多次迭代之后
如果测试精度出现上升再下降
是过离合的吗
是不是可以提前终止
很有可能是过离合了
但是你可以再等一等
如果你确实一直是下降的话
那有可能是过离合
通常你的我们可能会后面会讲一些策略
让你来尽量的避免
一个办法是说
你可以通过比较好的去微调能学习率
能够避免一些事情
当然可以通过加各种振奏项
我们之后会来讲这种实际的
碰到这种情况应该怎么办
而且我们会有竞赛
真实数据大家都来跑
大家都来跑的好处是说
因为现在是我来讲
我来讲可能就是就讲很标准的一些模型
但如果我们做竞赛的话
我们希望是说大家都能分享
我们给定个数据集
大家分享不同的模型调参的一些观察
这个事情是我们想做一个竞赛
让大家来做事情
就是大家把各种学到的东西去试一下
然后以后碰到了新的问题
我们可以一起来讨论
CNN的网络学习到底是什么信息
是纹理还是轮廓
还是所有内容的综合
说不清的那种
我们还没有讲CNN
CNN是我们接下来的话题
我们会讲到所有CNN里面
从80年代到最近的一些模型
但如果大家懂的
就是说懂的话
就是说我们其实也不好说CNN学到什么
目前至少几年前
大家觉得CNN其实主要是学纹理
而轮廓它其实不那么在意
OK
但是学到纹理也不错
纹理就人看纹理不那么仔细
但计算机看纹理其实是非常强的
是不是要对权力阶层的输出
做成L2规划
对最后的损失和精度会有什么影响
我们会专门有一节讲这一个东西
这是一个很重要的项目
通过规划来控制过你喝
我们可以稍微等一下
等到应该是下周或下周
下周我们没课
下周不是长假
下下周我们应该会讲到
下下下周我们要讲感知机
自己实现的softmax和PyTorch实现的
softmax谁快
这个东西你就比一下
但很有可能他们实现的稳定性要高
你可以去看我们的书
书里面有个练习题来跟大家讲说
你为什么这么实现会有一点的问题
有数据精度的问题
但是你说谁快
大家一定要去比一下
你千万不要信说我说我快
你说你快
这些东西都是很主观的一些事情
如果是自己的图片数据机
需要怎么做才能用于训练
怎么样根据本地图片训练机和测试
机创建迭代器
你可以去看一下PyTorch的文档
里面有从文件
就是说你怎么办
最简单就是说
比如说你的图片有10个类
有猫狗马什么
你就猫创建一个文件夹
狗创建一个文件夹
然后把猫的图片放在猫的文件夹下
狗的图片放在狗的文件夹下
然后PyTorch能够说
我把你的上一层目录告诉他
他就去扫一遍
是能够直接读进来的
你可以去看一下PyTorch的文档
其实你不管TensorFlow还是MSNet
它是都是支持这样子的一个操作的
另外一个问题是说
在后续讲解和现在英文版的内容是一样吗
看了一下英文版有一千页
是的
我们尽量把
我们在不断的把英文版翻译到中文版
然后我们希望这个课能够把整个内容讲完
但我们可能会不会讲推荐系统
因为为什么是因为推荐系统
我觉得写的还不那么好
我们还一个真正的教科书
能被好的大学采用作为教科书
还有一定的差距
所以那一张有一两张
我觉得质量还不那么高
所以我们可能会这一次会不会讲
但我们接下来会找这方面的专家来继续往下写
这样子如果到了我们觉得非常专业的一个程度了
我们可以开始来给大家讲一下
Softmax最近的学到了什么
它的解释性可以怎么理解
有没有指标可以衡量神经网络的解释性
这一块如果你想理解的话
Softmax的话
还是有机会的
就是说我们还没有讲深度神经网络
所以我们只讲了一个Softmax回归
大家可以去看一下
你如果想真的知道的话
去看一下统计学习
就是statistic learning
就是说它里面是有很多可解释的
对于整个模型的capacity
它的convergence
各种能力
它都是可以做的
所以在我你可以去参考一下那些相对应的书
我们这里就不会特别深入的讲这一块了
因为我们想法还是说
给大家讲一下最基础的模型
实现一遍
然后我们大概差不多了
我们就往前走
因为Softmax回归也好
线性回归也好
那都是50年前的东西了
跟现在的神经网络确实差的
虽然本质上没有区别
但是它的各种细节还是差别比较大的
所以我们想尽量的快速的往前走
所以这一课
这个课我们不会那么的去讲一些理论性的东西
所以这个也是我们这个课的局限性
大家要理解
我们这个课其实很
我们是在讲一点点数学的前提下
尽量的往实用走
就是讲这是什么
怎么实现
怎么用
然后还有一点点东西
我们会讲一下一些数学
为什么是因为如果我全讲数学
大家早就走掉了
因为毕竟我们不是在
我们尝试过在伯克利的统计系
就是我们两年前在UC伯克利的统计系
那也是世界上最好的统计系了
Michael Jordan
宇宾他们都在那里
我们给统计系的本质上讲数学
大家都觉得这个东西有点难
所以我们觉得还是
我们尽量的实用化一点
这是我们的课程
OK
我来最后刷新一下
如果这是所有的问题的话
我们今天刚好讲到这里
时间上刚好也是
我来最后看一眼
我们应该