接下来我们来看多层感知器
这个是我们现在深度学习也是经常使用的一个模型
OK
我们先把多层感知器过了之后
我们统一来回答问题
所以我们还是回到我们的XOR这个问题
我们来看一下我们怎么样来解决这个问题
还是这样
我们有4个点
这4个点
然后我们想要把它完全分类的话
那么你肯定是走单线性模型就不行了
那么我们现在可以通过几步来完成它
我们先看第一步
第一步我们学习一条蓝色的线
就是蓝色的线
蓝色的线
就是说
等下我再写两个东西在这里
写一个还是X和Y
蓝色的线是说
当你X是1的时候
那么全部放在这一边
你X小一点的时候全部走这一边
所以是蓝色的分隔面干的事情
所以它对应的是说这一行
你可以看到是蓝色这个线
对1和3
我们就给的是一个正好
就2和4
给的是一个负好
在这个地方看见没有
然后我们再学习一根黄色的线
黄色的线就是说
你根据Y的值来看
Y的值你可以看到是说
当你1和2
就1和2
我们给一个正的
然后3和4
3和4
我们是给一个负的值
那么有了蓝色的分类器和黄色的分类器
结果的话
我们再对两个结果做乘法
你看到是说相同的值
我们就是做等于
他不是做乘法
就是说看你是不是一样
就是说你是一样的话
那么就是说
正正我们是得正
如果是负负的话也得正
如果你不一样的话
那我们就是得成做成一个负义
OK
所以这样子的话
那么我们就可以对它做一个分类了
可以看到这个图
我们假设我们要把这个图画出来的话
那就是
我们这里是X
这里是Y
我们先进入我们的蓝色的
一个蓝色分类器
再进入我们的黄色分类器
最后它的结果进入我们的灰色分类器
灰色分类器
我们就可以得到我们正确的结果
所以说
这什么意思呢
就是说
假设你一次做不了
那我先学一个简单一点的函数
再学一个简单函数
然后再用另外一个简单函数
组合两个函数
那么就是说我们就从一层变成了多层
这就是多层感知机所要干的事情
简单来讲
它就是一个这样子一个图
首先我们的输入是有X1
X2
X3
X4
4个
然后我们加入了一个隐藏层
就是说它是一个
假设我们有5个隐藏层的话
那么就是说
所谓的第1个X1到X4的话
先进入算第1个
H1
然后算到H1到H5
然后它的再作为输入
放到一个下一个层
所以隐藏层的大小是一个超参数
为什么呢
是因为输入的大小
你是不能改的
因为你数据维度有多大
那就有多大
然后但是你的输出的话
你就是看你有多少类了
你的输出的大小等于多少类
所以都是你的数据决定了
所以你唯一能干的事情
就是说我能够设置
我的隐藏层是有多大
OK
我们来
看一下它是具体来讲是怎么做的
首先我们还是看到感知机的模型
我们考虑一个单分类的问题
输入我们跟之前一样
是一个N维的一个向量
隐藏层
就是说假设我们的隐藏层的大小
是M的话
那么的隐藏层
它有一个W1
那就是一个M乘以一个N的一个矩阵
我的偏移
我有多少个隐藏层
那么就有多少个标量的偏移
所以它也是一个成为M的一个向量
输出层
这个是我们新的一个东西
因为我们是做单分类
我们只输出一个的话
那么输出层就是一个很简单的
一个成为M的一个向量
因为我们的输入
隐藏层的M隐藏层是有M的话
那么隐藏层的输出
就是M成为M的一个向量
那么到对于输入层来讲
它的输入的维度就是M
但它是单分类
所以它的输出就是E
这就是一个向量
那么它的偏移
那也是一个标
也是一个标量
那么具体怎么计算的话
就是说
这个跟之前是一样的
跟我们的softmax回归是一样的
就是说
输入乘以我们的权重
加上我们的偏移
那么但是这里有一个东西
就是一个sigma东西
sigma我们可以之后再看是什么
这个是一个激活函数
它是一个按元素
做运算的一个函数
然后H是一个成为M的一个向量
它作为输入进入到输出层
那么就是说输出层的
权重是W2
那么它的转制乘以它向量做累积
加上我们的偏移
那么输出就是一个标量
就是为了O了
OK
所以这就是说
单影长程做单分类是什么样的
我们接下来往下看是说
为什么我们要一个激活函数
而且激活函数
一定是要一个非线性的
你不能c,x就等于x是不行的
或者等于n倍x也是不行的
我们来看一下为什么
就假设我们的激活函数是本身的话
那就是c,x等于x的话
那么你会变成什么样子呢
就是说我的H
它就是等于你的输入了
叫c,i就是等于本身了
那么我如果把H
带入到这个地方
你可以看到是说我把这一项带进来
那就是
这一项会变成了一个W2的转制
乘以W1
乘以x
然后后面一项我就不管了
后面一项就是反正没有
反正是一个项量
跟一个另外一个项量做累积
再加上一个标量
还是一个标量
就看到是说
假设我c,x是我写一下
假设我c,x等于x的话
那么你这个地方
它的输出还是一个线性函数
因为你这个项
这个项就等价于一个
比如说等价一个WPA的转制
它还是一个项量
所以你还是一个线性模型
你可以换成
比如说我再加一个a进来
加一个a进来
也不会有什么变化
那就再多一个a
就是说你的sigma
就一定不能是一个线性函数
如果你是线性函数的话
你会发现它等价于一个单层的
感知剂
所以这个也是我们实现的时候
常犯了一个错误
就是说
你不小心没有加激活函数
那么就是说你把n个权利阶层
堕在一起
最后发现结果
其实还是一个最简单的线性模型
OK
这个就是激活函数
激活函数我们有一些选择
所以最简单
也是最经典的
叫做sigma的函数
它就是说对于x来讲
我不管是什么值
我把你投影到一个0和1的一个区间里面
而且是一个开区间
你可认为它就是一个soft version
就是说如果
记得我们之前的感知剂讲的是什么
它就是
如果你的x大于0的话
那我就变成1
如果你不然的话就变成0
但是如果你是这个函数的话
它很硬
这个函数的话
它其实你要画出来就是一个
画出来就是一个这样子的东西
它这么一个
大家我们之前有讲过
这个地方不好求到
这一块地方不好求到
所以就是sigma其实它就是一个soft版本
就是说你可以看到是
我这也就是把你这么给你接过来了
就是比较平和的一个版本
这就是sigma
它的具体的定义就是
你的x我先做
-x进去
然后这个像把它变成一个
正数
然后1加上一个正数分之一
一定是在一个0和1之间的区间里面
OK
另外一个常用的激活函数叫做time edge
它其实跟sigma的很像
但是它的区别是说
它是将输入投影到一个
-1和1的一个区间里面
它的定义当然是
1减去你的exp
除以1加上exp
都是有个far在里面
我们可能之后可以给大家解释一下
为什么要有个far
far就是说
当然是说你可以看到它仍然它是一个
它是一个这个函数的
一个soft的版本
如果我们就是把这个函数
很硬的拉到一个正义到负义的话
那其实是不是那么的好
训练起来比较麻烦
另外一个我们其实最常用的是一个
叫relu的一个激活函数
它的真实的名字叫做
rectified linear units
其实它就是一个max x和0
就是说你
我们整个深度学习
把一些东西给你从命名一下
就是说
backpropagation
对吧
那其实就是一个自动求到领域的
一个很经典的模型
就是说基本上
深度学习就是把很多旧的东西
我们重新
至少深度学习在
我觉得在2014年前
基本上都是一些
经典的东西把它从命名
但之后我们确实有新的东西出来
我大概就是
当然你现在吐槽也就能吐到2014年的样子
Ok
所以relu函数本身就是一个很简单的东西
它就是一个
x和0求max
回忆一下我们之前感知机是什么回事
所以它的函数画起来就是个这样子的东西
所以它的函数
大家会记到求到是说
它这个项是这个项的导数是正义
对吧
后面导数是0
就是说如果它就是一个很简单的
本来是你
你cx等于x肯定是不行的
对吧
这个就是cx等于x的一个函数
那线性函数是不行
你怎么把它的线性去掉
那就是把它砍一下
对吧
就把小于0的话就放掉了
叫relu其实大家当然是说
一开始大家出来的时候说
这个函数特别好
特别好
就是写paper
就是我们要说这个很noble
我们要
你就说一个max肯定是不行的
我们说
首先换一个名字
说这个名字特别fancy
第二个是说我的效果特别好
实际上其实后来发现大家差不多
其实没什么太多区别
我们可能会之后
我们应该会之后给大家稍微讲一下
但是它的主要的好处是什么
它算起来很快
不要做指数运算
看一下回忆一下之前
之前我们要做两个指数运算
这里我们要做一个指数运算
指数运算是一件很贵的事情
在cpu上
一次指数运算
你可能要等价于算100次乘法运算的
成本
GPU稍微好一点点
它有自己的单元来做指数
但还是很贵
但现在好了
我就一个max搞定了
所以这个就是为什么大家都用relu
主要是它简单
OK
好
我们再做到多类的问题
就是刚刚我们讲的是softmax
是一个单类问题
我们可以做到多类
多类的话会怎么样
就是说
那么跟我们之前一样
跟多类softmax回归没本质区别
就是假设我要做k类分类的话
那么我就是要输出k个元素
然后因为我们想要得到知性度的话
我们就放到一个softmax的一个操作
子里面
拿到的是y1-yk
softmax大家还记得
它也不干什么事情
就是把所有的输入
拉到一个0和1之间的区域
然后使得它加起来
y1-yk加起来等于1
就变成一个
概率
这就是softmax干的事情
所以你可以看到多类分类
跟softmax没本质区别
是说我唯一加的就是这一块了
我来画一下
我唯一加的就是中间那一层
假设没有的话
那就是我们最简单softmax回归
假设我加了一层隐藏层
那么它就会变成多层感知基
OK
这就是一个名字上的变化
就是说你看到它就是在
softmax回归里面加入了一层
那么我们来看一下它的定义
定义跟之前没本质区别
唯一的区别就是
这里我们变成了k
就是说因为我们的输出要有k个单元
所以我们的输出层的W2
就是一个m乘以一个k的矩阵
那么的偏移
那就是bias也是一个
成为k的一个向量
所以另外一个跟之前的区别是说
所以这里面其实没区别
这就是说你从
我们从一个
因为我们是这个写法
我们为了跟之前统一
所以我们把k放在后面
所以这里有个转制在这个地方
所以你这里就是从向量变成了矩阵
这里从标量变成了向量
另外一个区别是说
对于你的output来讲
我们要做一次softmax
这就是
做多类分类的多层感知器
是长什么样子
当然我可以做多隐藏层
就是说
你有一层还不够
我可以做很多层
这里就是一个很简单的一个图
说我可以做很多层
输入层在这个地方
一个隐藏层
第二个隐藏层
第三个隐藏层
这是我们的输出
那么
数学上来说
就是每一个隐藏层
它都有一个自己的we和一个
偏移b
就是说第一层
我们假设就记说we和be的话
那么它的输出
记得一下
这里有一个激活函数
进入到一个
h1
就是第一个隐藏层的输出
那么它就会
可能它就会作为
第二个隐藏层的输入
然后同样的话
会跟权重做惩罚
加上我们的偏移
再做一次激活函数
记得这个激活函数不能少
如果你少了一个
那么就层数就减一了
同样的话
它的输出是h2的话
它会进入下一个层
那么最后的话
它会进入
我们的输出
输出是不要激活函数的
因为激活函数
主要是用来避免我们的层数的塌陷
最后一层我们不需要激活函数
那么跟之前的区别是说
我们的超参数有多了
第一个是说我们要选择
要多少个隐藏层
第二个是说每个隐藏层
它有多大
对吧
这里主要是说
我们有三个隐藏层的话
那我们就是说
一我们选个三这个数字
三个隐藏层
然后每个隐藏层
比如说是m1
这是m3
m2
m1的话
就是说我们要配置好
它到底每一个层长什么样子
一般来说是有一些技术的
一些经验上的东西
就是说
一般来说是说
你把m1设的
稍微大一点点
取决于我们可能会讲一下
就是说我这里可以给大家
简单的讲一下
当你说我越大
我的模型就越复杂
对吧
我的模型就越大
所以根据你会感觉一下
你的输入的复杂度是有多少
假设你觉得这个数据比较难的话
那么你就有两个选择
一个选择是说
我要把
我还是我用单隐藏层
一个选择
我限系模型不考虑的情况下
假设我要用多层感知机的话
那么我一个选择是说
我选单隐藏层
把m设的稍微大一点点
假设我输入维度是128
我说隐藏层
我可以做64也行
128也行
甚至256也行
第二个选择是说
我可以把模型做的深一点点
就是说比如说我就不用单隐藏层
我用三个隐藏层
那就是说这有三个M1 M2 M3
那么就是说
我如果觉得之前的模型
单隐藏层模型
我的隐藏层的大小是128的话
那么如果你用三层的话
那当然你
你最好不要用都是128
这个就太大了
所以你一般来说是说
相对于单隐藏层模型来讲
我的多隐藏层的
M1可能会要小一点点
然后M2又比下面小一点
M3又比人家小一点
你可以认为
为什么会有这样子的一个操作
是说
假设你的模型
假设你的数据比较复杂
那么通常来说
你的维度是比较高的
比如说188或者256
那么你的输出
相对来说是比较少的
10类或者1类或者5类
就是说你要把一个
128维的输入
然后压缩压缩到一个
5维或者10维的一个空间的话
就本质上你继续学习
就是做压缩
对吧
你把一个很复杂的图片
也好
什么东西也好
压缩到一个
一个很简单的一个输出上面
你要做压缩的话
你
你最好是
慢慢的把它压缩回去
就是说这个是最简单的一个做法
就是说128的输入
先压到64
再压到32
最后再压到16
然后8
然后最后到你的输出5
这是第一个做法
对吧
这也是一个
就是说你不断的把你信息
进行提炼
那你还可以说
我可以在最下一层
稍微把数据给你expand一下
就你把18
我可以先把你做到256
然后再慢慢的把你缩回去
但反过来讲
一般来说你最下一层
你可以稍微胖一点点
没关系
就是说这个例子
我们其实是胖了一点点
对吧
这里本来是4个输入
我们是拿了5个隐藏层
但是大家不会反过来
就你不会把它倒过来
你不会把它先压到2
然后再扩充
因为你压到2的时候
你很有可能损失很多信息
就你自己压太狠
损失的东西的话
你后面再还原是比较难的
但之后我们的CN的话
大家回看到这种
先压缩再扩张的模型
就是说
你如果做的比较好的话
你这种压缩这种
先把它压小一点
再把它扩张
就会避免我们模型
太overfilling
我们会讲overfilling是什么意思
OK
这就是多隐藏层的
一些简单的设计思路
我们之后会通过一些实际的
一些
我们做一次比赛
然后来真的
实际数据上
大家体验一下
怎么设这个东西
没有太多科学可以讲
大家纯粹是靠手感
OK
好
总结一下
多层感知机
它其实就是使用一个隐藏层
和激活函数
来得到一个非线性模型
它解决了感知机
它是一个线性模型
不能和XOR的一个局限性
它通过一个加入隐藏层
再加入一个非线性的激活函数
得到一个非线性性
然后它常用的激活函数
是Sigmoid
TiEdge和RELU
一般来说
因为RELU很简单
所以大家用RELU是用的比较多一点
所以大家假设没有别的想法的话
就用RELU就行了
如果你要做多分类的问题的话
那你就使用Softmax
那就是跟我们之前Softmax回归
其实是没本质区别
就是在中间加入了隐藏层
我们的超参数
就是有隐藏层的层数
就是你要放几个
然后和各个隐藏层
到底要多大
就是你要多宽要多窄
OK
这就是多层感知器
我们讲了一下
从感知器到多层感知器的概念