我们来讲感知机
这个是1960年的时候的感知机的一个原型图
从wikipedia上copy过来的
还可以看到是说每根线它真的就是你一个权重
它真的就是一根线连过去
所以它是一个特别巨大的一个模型
然后我们来讲一下感知机
这个是人工智能最早的一个模型了
就是70年前
60年70年前
感知机其实是一个很简单的模型
我们说给定输入x
x是一个向量
权重是一个w也是一个向量
然后偏移是一个标量
那么感知机的输出是
w和x做类机
就是你的权重和你的输入两个向量做类机
加上你的偏移b
然后再在上面做一个sigma函数
sigma这里有很多种选择
第一个选择是说你可以把它改成
一个是如果你的输入是大于0的话
我就是输出0
输出1
如果是小于等于0的话
那我就输出0
就是说感知机其实就是一个二分类的问题
如果你输入大于0
就是1
正类
如果小于0
可以是0
当然你可以改成0和1
当然你随便怎么改了
我们当然可以改成说
比如说我们可以改成-1也行
比如说改成-1
就是说你输出正义和-1
所以感知机从图形上来看
就是说你的输入是x1到xd
假设你有第1个输入的话
你的输出就是你一个单一个元素
我们之前看过
就是单一个元素的输出
你可以做成一个二分类的问题
好
所以这就是一个二分类
我们输出可以是1或者-1
1和0也是可以的
所以跟我们之前的现行回归的输出不一样
是说虽然它都是一个输出
但是现行回归是一个实数
这里我们输出的是一个离散的类
比如说另外一个是说
跟我们的softmax的区别是说
softmax如果有n个类的话
它就会输出n个元素
所以是可以是一个多分类的问题
而这里我们就输出一个元素
所以它只能最多做一个二分类的问题
OK
好
这就是一个感知机
我们来看一下当年是怎么训练感知机的
这个算法也是非常简单
大家可以看一下
首先 w动词0和bios也是0
所以跟我们之前会不一样
我们之前w是一个随机的
一个权重
这里就直接给0了
简单起见
然后我们对一个样本i
从0开始一直到最后
假设你的
假设当前是第i一个样本
那就是如果你的yi就是你的标号
再假设是正义和负义两个标号
然后乘以
w和x做类迹
加上bios
就如果它小于等于0
那是什么意思
就是说你小于等于0
意味着是说你分类感知机
把样本预测错了
因为如果你是首先看yi
我们来我们有笔
现在我们有笔
我们就比较高级一点
好
假设
假如像
如果是大于0的话
那么就意味着你要分类成一个正类
那么假设你的yi是正义的话
那么它就是一个大于0的一个数
假设你小于等于0
那意味着yi那就是一个负义
所以就表示你分类分错了
反过来讲
如果你是小于等于0的话
但是你的正义
这样子
你的预测应该是一个负义
对不对
但如果你的yi
你的真实的又是一个正义的话
那就是你分类又分错了
那就是满足这个情况的话
一定是说当前的权重
对我们的样本的分类
是一个错误的
那么如果是分类错了
那我怎么做
就是对w
我们做一次更新
w等于w加上yi乘以xi
就是说你的标号乘以你的样本
然后把它做权重更新
那么你的标量
就是你的偏差
就是b等于b加上y
就是你再加上你的标号
然后就这一步就结束了
然后你一直做
直到你所有的类都分类正确了
这也是一个很有意思的
一个停止条件
那么它的等价于
就是说这个算法
其实就是一个梯度下降了
它等价于使用一个
批量大小为1的梯度下降
我们理解一下
批量大小为1
就是说每一次你拿一个样本
去做算梯度
然后进行更新
然后我们没有说
它是随机梯度下降
是因为感知机最原始的模型
就是你不断一遍一遍的扫数据
没有说要随机去弄
如果你是使用梯度下降的话
那么感知机就等价于使用
下面梯度函数
下面损失函数
它的损失函数是说
首先你算一下
标号y乘以w和x的类迹
然后有个负号在这里
然后取了一个max0
max0是干嘛的
就是说max0这个东西
这个东西就是说
我又换一个颜色
max0其实是对应的
IF的语句
就如果你的分类正确的话
分类正确的话
那么说这一个项是要大于0的
那么你的负的话
那么就是一个负数
那么你的max就输出为0
那么你的梯度是一个常数
我就不会去做更新
就是对应的if上面
这个if语句不成立
如果是说你分类错了的话
那么这时候你就有梯度了
所以进入到上面if的语句
里面进行更新
所以说为什么你要加一个max在里面
所以这个就是说
感知机等价于我们用损失函数
然后使用批量大小为1
做梯度下降
这就是当年60年代
我们发明的一个算法
怎么样对应到现在的技术
而且它之所以叫感知机
确实是因为跟神经网络
跟人的神经网络是相关的
perceptron
OK
好
接下来我们看一个例子
首先我们假设有两个
我们要分狗和猫
然后我们有两个轴
第一个轴和第二个轴
就是一个二元的输入
假设我们有一个狗和一个猫
那么我们权重
现在的分类就是我们的一个
这根黑色的线
下一次
假设来了一只新的狗
那么刚刚那个线
如果我们还画在这里的话
刚刚这个线
大概是在这个地方指的样子
那么就是说你会发现
他对狗分类分错了
那么就是说
我会对样本做一次更新
就把这个线往下一点点
比如说你们狗在下面
然后你分个面
加上狗的权重
他就会把分界面往下拉
然后你再来一只狗
他就再往下拉
你下面一只猫
也会往回推一点点
然后你再不断的做几次
基本上你可以一直做
做到最后发现
所有的样本看完
所有的分类都没问题
那么我们就可以停止了
所以这一个奇怪的停止条件是说
你得对所有的类都分类正确
我们看一下
它的收敛定理是什么样子
所谓的收敛定理
是说我什么时候能够停
我是不是真的能够停
感知机是一个很简单的模型
所以它有一个很好的收敛定理
我们做这么几个假设
假设我们的数据
在一个半径为r的一个区域里面
就是说假设这一个区域
是它是为r的
然后我假设有个余量rho
使得我存在一个分解面
存在一个这样子的分解面
它的权重的l2ln加起来是小于等于1的
使得我分解面
能够对所有的分类都是正确的
记得吗
这个东西要大于等于0
才是分类正确的
就是说对它所有东西都分类正确
而且它是有一定余量的
就是说你看到是这里有个rho
rho是一个大于0的东西
就是说你可以对应的话
就是这一个头像换一点
就是说这个地方是有个rho在这里的
就存在一个margin
使得我刚好能够把所有的类别都分开
那么如果是这样的情况下
感知机确信能够找到我们的最优解
而且它保证我只会在r平方
加上除以rho平方之后收敛
就是会停止
这个地方可以大家理解一下
这个就是说
r的话就是说你的数据的大小
当你是一个很大很大的区域的时候
当然你的收敛就会变慢
对吧
假设你要在一个很大区域
一开始我们的w是0
所以就是说假设你的数据在一个很大区域的话
然后我看你要走很多步
第二个是说你的rho
就是说看你的数据是不是很好
很好的话
就是说我能够真的两个点分的特别开
如果分很开的话
当然我这就很简单的数据
我很快就收敛了
如果你不行的话
那么就是说
如果你的分隔面特别小
那么我要找到这个地方
就会花更多的时间
这就是感知机的收敛定理
我们这里就是解释一下
感知机在收敛定理长什么样子
我们不讲证明了
大家有兴趣的话
可以作为一个练习题
去看一下怎么证明
它的证明其实也是挺简单的
大概可能10行
代码不行
10行公式能够搞定
好
所以我们刚刚讲到的是
感知机的一个收敛定理
接下来说感知机有什么问题
感知机它不能理和XOR这个函数
XOR这个是什么意思呢
就是说
假设我们来画一下
我们有笔了
现在比较高级
选一个不一样的颜色
假设我这里画一个两个轴的话
就是X和Y的话
那么这个点是1
这个点是1
这个点是-1
-1
XOR是说
当我的输入X和Y都是1的时候
那么它就是一个-1类
就是不一样
我就是除0
就除一个0
我就认为是一个-1类
或者0类都没关系
如果是不相同的话
那就是正一类
就是说这就是说
红色两个点是同样一个类
绿色两个点是同样一个类
感知机大家知道
如果是二维的输入的话
那么它的分隔面
因为它是一个线性模型
一定是一道线
可以看到是说
你不管怎么切它
你的无法在一条线
把整个数据给分对
比如说你切在这个地方的话
那么你的红色在一边
但是绿色就分开了
如果你切在下面的话
如果是绿色分对了
但是红色有一个是错误的
所以就是说感知机
不能理和XOR这个函数
因为它只能产生线性分隔面
这个是Minsky和在1969年
提出的一个说
你们感知机什么时候不work
这个事情直接导入了
导致了AI的第一个寒冬
觉得你模型搞那么复杂
我建一个那么大的机器
结果发现我连个最简单
XOR函数都不能做的话
那么我用你们这一套干什么
因为接下来大家就会去转到
一个别的一个方向去
这个方向我们不会在这里介绍了
就是说在神经网络这一块
甚至是机器学习这一块
在1969年
因为大家发现感知机不能理和XOR函数
导致大家
都去转行了
OK
所以到10年还是15年之后
大家才发现
我其实有办法来做这个事情了
做这个事情的办法叫做多层感知机
好
我们先总结一下
感知机是一个offline的模型
就是它输出1或者0或者1或者-1
它是最早的AI模型之一
它的求解算法
当时候就是感知机有自己的算法
现在来看就是等价于一个
毗然大笑唯一的一个梯度下降
但是因为感知机过于简单
它不能理和XOR函数
导致了我们第一次AI的寒冬
好
这就是一个总结