我们是权重衰退的实相
我们首先导入我们的包
就是我们跟之前没什么区别
那么我们要干这里干的事情是说
我们生成一个人工的数据集
人工数据的好处是
我们很容易的看到
我们跟真实的之间的区别
我们这里的人工数据集也挺简单的
就是一个还是一个现行回归问题
我们加了一个偏差0.05
然后乘以加上一个0.01
就是0.01就是我们的权重
Wxi就是我们的一些随机的一些输入
然后加上一个噪音
噪音就是一个均值为0
方差为0.01的一个正常分布
所以我们可以看到是说
这里一段其实也写的挺简单的
我们特意的加我们的训练数据做的比较小
就是这样子
你们训练数据越小越容易过拟核
大家应该回忆一下
就是当你的数据越简单
你的模型越复杂的时候
你过拟核会越容易发生
所以我们把训练样本选了一个很小的20
接下来就是测试
测试我们稍微选大一点没关系
然后我们的Number of Inputs
就是我们的特征的维度
我们选的比较大
就是选了个200
所以基本上大家可以认为
这个很容易就发生了过拟核
然后我们的Batch Size取了个5
然后我们的
当然这个是我们真实的W和B
就W的话
就是一个0.01×1的一个向量
然后我们的B就是0.05
同样的话
我们这里就不再多说了
我们是之前存了一些函数
在之前讲的是
我们如何生成一个人工数据集
我们怎么读取一个内存里面的一个
数组变成一个iterator
好
我们接下来就是说
这里也是我们之前是讲过的
我们怎么对W来进行初始化
我们W就直接是一个
很简单的一个均值为0
方差为1
然后我们的长度就是
你200×1的一个向量
我们需要T2
因为我们要做计算
B就是一个全零的一个标量
这就是我们的参数了
接下来就是核心
就是
怎么定义我们的L2的
犯书惩罚
这是L2 penalty
那就给定W的话
其实我们就是把W
做一次二次计算
就是
power2
或者你可以写W×2
然后再除核
因为这就是我们的
L2的犯式的定义
然后我们不要开根号
因为我们是一个L2犯式的平方
然后我们最后乘出了一个2
注意到我们这里没有把num
写进来
因为num我们会之前写在外面
那么说白了这个函数就是
给定个W
我们就算了一下
L2的平凡犯数
所以这个其实说白了
这个就是我们这一节讲的核心
就在这个地方
就是一个那么小的函数
OK
这个是一个训练函数
训练函数跟我们之前没本质区别
就是
只所谓的是说
我接受一个输入参数是num
这是我们的超参数
我们一会会指定
然后我们先来初始化
我们的权重W和B
然后我们的
我们就做了一个很简单的信息回归
还是用我们之前定义的信息回归
然后我们用的平方损失函数
因为这是一个回归问题
然后我们选训练稍微长一点
因为这个数据比较小
就20个样本
那么
就是迭代100次
然后我们的学习率属于0.03
这个其实大家也可以改
就是说我们之前用的是0.03
现在也用个0.03
其实问题不大了
就你可以往稍微往大调一点
那么你num of epoch可以变小
你稍微往小调一点
你num of epoch就变大一点
但是因为我们这个数据很简单
所以我们就不用调这个东西了
这个就是说我们要
要动画一下我们的效果
然后接下来也是个很标准的一个训练
首先我们对每一次外面的for loop
就是每次数据迭代
里面for loop就是
每一次从我们的迭代器里面
拿出一个x和y
其实这个函数是
这个其实不需要的
我可以注释掉
应该我新版本里面
我已经删掉这个函数了
然后给定x
输入到我们的信息模型里面
算损失
唯一的区别在这个地方
这是唯一的不一样
我们要加上一个我们的损失
要加上一个num
就是我们的超参数
是传进来的num
是一个标量
乘以我们之前定义的L2 penalty
这就是我们唯一的区别
大家可以看到是
我们在我们的损失L那个地方
这个是来自于我们原始的损失
函数
就是我们的神经网络
现在我们加上了一个新的
在这个地方
然后别的你可以不用变
因为他自动求导
然后自动都做完了
所以剩下都是一样的
最后我们来打印一下
就是他的L2犯数
就是当然Patch有L2的实现了
就是我们这一只
所以这么实现
就给大家看一下
这个是实现起来
其实非常简单
不一定要用框架提供的东西
OK
最后我们打印一下
他的L2犯数
注意的是说
这是L2犯数
当然没有平方了
OK
这就是我们
接下来我们我来重新回到头来训练一次
我们第一次启动会慢一点
我们稍等一下
因为
没有启动起来
我来重新来启动一下
因为不小心
不小心今天上午重启了一下机器
OK
给大家看一下我们的动画效果
这就是我们的训练动画效果
首先我们如果number等于0的话
就是完全没有L2的犯数
可以看到这个
我们可以
这个是number等于3的时候的一个效果
就是说他其实动画效果
就是每一次你扫完一个数据
就在你的图面打印一下
因为之后我们的训练每一个周期比较长
所以这样子的话
大家能前期能看到一个效果
我们还是回到之前
可以看到是说
当你没有规约的时候
就是没有罚的时候
number等于0
那么你可以看到是说
W的L2的犯数是12.56
记住这个我们可以之后比较
另外一个是说
你看到训练的损失是一直在往下降
但是我的测试基本上是平的
中间有个特别大的一个差
那么这是一个非常明显的一个过离合
就是说我的训练
我一直去离合我的训练函数
离合他的噪音
但是在新的数据上
在我的测试级
也就是之前我们讲的验证级的上面
其实你看不到我们有任何进展
这是非常严重的过离合
就是他中间 gap
就是这个勾
比之前的一直在扩大
那么碰到这个情况
我们第二个就是说
我们把选了一个
也还算行的一个参数
可以看到有一定的效果
就是说他在往下降的时候
我的测试也还是在往下降的
虽然他之间还是有一定过离合
但是你可以看到是说
在迭代了50轮之后
基本上他的就比较平了
就是我的法使的
你w不会变得特别大
那不会变得特别大的话
那么对他的过离合
基本上在这个点就差不多
就不会再往下走了
就全只不会变得更大
然后我的测试还是在往下
继续往下降的
所以你如果再多迭代迭代
还是有可能会赶上一点
但是因为我们这是一个非常
小的一个训练机
因为我们就20个样板
所以过离合可能是无法避免的
大家可以在课后可以去调一下
你可以选择我们再多迭代一些轮
看看他是不是会变得更小
这是第一点
第二点是说
你可以把lambda调的更大一点
就是说你可以认为说
这里面还有一定的过离合
意味着这个范数其实还是太大了
记得我们之前
其实我的w是取的是0.01
所以我们学到的其实还是偏大
所以大家可以尝试去把lambda调的
更大一点
那来通过调大lambda
来看一下效果
当你可以调的很大很大的话
那就是基本上是欠离合了
就是基本上就不会动
OK
好
我们这个是讲的是从零开始实现
最简单实现
其实也挺容易的
我们之前就不给大家过了
其实唯一的区别是
我们在
我们唯一的区别是在这个地方
就记不记得是说
我们其实那个要处
就是我们那个法
既可以写在我们的目标函数里面
也可以做在我们的训练算法里面
说白了
就是每一次把你的在更新之前
把你当前的w
成一个这样子的小的值就行了
对吧
所以
如果这样子写还方便点
这样子我在做自动求道的时候
我还真不要少算一点
所以对深度学习框架来讲
它其实绝大部分框架
包括pytorch在里面
其实提供在你的
SGD你的trainer
就是你的优化算法里面
基本上所有的优化算法
都提供一个weight
decay的一个选项
就是
weight decay就是我们之前
那么大
就是一个值
所以你现在叫做wd叫weight decay
但实际上是一一对应的
所以别的值都别的地方都一样
我就不仔细讲了
可以看到一个效果是说
你可以看到跟之前应该是差不多的
等于0的时候
你基本上就是
L2的范数比较大
然后之间的差距比较大
当你等于3的时候
你会往回拉一点
来看一下
放小一点看一下效果
但是还是这一次
因为随机的原因
所以我们相对来说
在这个点就开始差不多了
然后接下来可以看到
是说我们还是比较大的
所以3其实是不够的
大家具体什么样的值比较好
我留给大家去试一下
因为运气特别简单
也特别快
所以就给大家自己手动试一下了
好
这个就是我们的L2 penalty
也叫做weight decay
或者权重衰退的一个实现
我们给大家讲到这里
就是一个很简单
如果手动做的话
那就是在我的损失函数里面
加上一个这样子的罚
如果你用参数的话
那么一个办法是说
我们就在我们的trainer
就是STD里面
加入一个weight decay的选项
通常来说
大家会选一个
比如说
1-3
就0.0001
这个是一个常用的
但你可以选小一点
选大一点
但不会选的很大
不会选到1或者那么大的值