我们接下来讲另一个非常重要的一个概念
是叫丢弃法
也叫dropout
这个也是我们在深度学习崛起中间最早提出的一个算法
它可能会比我们之前的群众衰退效果更好
然后这个图的就是这个图是你的high school
graduation的dropout rate
就是退学率
就它的动机是这样子的
就是说你一个好的模型
需要对你的输入数据的扰动鲁邦
假设你看我这个图
这星球大战里面那个盔甲
就是说
我不管我的图里面加入多少噪音
就加到最大的时候我也能看清
对吧
人是没关系的
你花一点糊一点
我也是能看清楚的
那么使用有噪音的数据
它等加于一个正则项叫做T
这是一个俄语
我其实也不知道怎么念
就T正则
就是说正则就跟我们讲过
我们讲了L2正则
正则就是一个使得你的权重不要特别大
是个避免过拟合的一个方法
就正则你都可以认为是一个叫
penalty或者叫regularization
就是说使得你不要权重的值的范围不要太大
使得它可以避免一定的过拟合
所以在数据里面加入噪音
等加于一个正则
那跟之前我们加的噪音不一样
之前是固定噪音
这个是随机噪音
就不断的随机加噪音
那丢弃法呢
就是说我不再输入加噪音
我在层之间加入噪音
这就是丢弃法
所以这里面有的还有一个选项是说
丢弃法其实是一个正则的
OK我们来看一下
就是说
假设X是我们的一个
一个到下一层
就是一层到下一层之间的一个输出的话
我们希望对我们X
加入噪音得到X一撇
然后我希望是说
虽然我加了噪音
但不要改变我的期望
就是说平均上来说
我这个值还是对的
所以这个就是我的唯一的要求
那么丢弃法就是做一个非常简单的事情
就是说X一撇等于什么呢
我给定一个概率P
在P的概率里面
我把输入
就XI就是你真实的原始数变成0
在剩下的地方
我把你除以1-P
就输白了就把你变大一点
因为P是一个0到1的东西
所以这个地方就一定概率
我把你变成0
一定概率我把你变大
那它的期望是不变的
为什么我可以稍微写一下
就是说X一撇的期望
I就是你的第一个元素了
因为你的X是一个向量
所以它等于是
首先它第一个是0
这个0等于是P乘以0
再加上1-P
就是它的概率乘以它的值
就是XI除以1-P
那么很简单
就是这里消掉
这里消掉
那么它就会等于XI
所以就是说XI撇
它的期望没有发生变化
就是跟之前是一样的
所以这就是说核心是为什么
我们要除个1-P在这个地方
这就是Dropout的定义
简单吧
好
我们来看一下Dropout用在什么地方
就是说
它其实就是说
回忆一下我们之前是怎么讲的
我们假设我们要第一层
第一个隐含层
我们的输入乘以我们的权重
W1
加上我们的偏移B1
让拿到我们的
加入我们的计划函数
拿到我们的H
H就是我们第一个隐藏层的输出
然后对第一个隐藏层
我们作用Dropout
就说白了
就是把H中间就每一个元素
每一个元素作用Dropout
作用之前我们那个函数
使得在P的概率变成0
P的概率变成
它除以1-P就变大
然后
第二层
假设我们是单隐藏层
第二层就是之前我们是H是吧
之前我们是直接来这个H
现在我们就H一撇
H一撇乘以W2
这是我的权重
加上我的B2
那就是说
然后当Softmax作为输出
就可以看到是说
我的后面一层
他拿到的输入
是我们前面一层的
把一些元素变成0
把另外一些人做scale掉的一个结果
但你可以从
图上来看
这个是原始的情况下
我们讲这5个隐藏层
那么你用了Dropout
很有可能会变成这样子
很有可能就是说
这两个被换上0了
就没了
那就是说他下一层的看到
就是说我们把中心一些权重都去掉了
下一层
那么就是
当这三个元素会做一些变大了
就是说这个就是说
你当你下一次跑的时候
可能会变化
就是你再下一次的话
因为是一个随机
下一次我有可能是把
把这两个去掉
或者三个去掉
把这两个保留下来
有可能对吧
下一次我可能是全部保留
或者全部去掉
这就是Dropout
这是训练
训练是这样子的
推理就是在inference过程中
在预测的过程中
我不训练的话
我是不使用Dropout的
就是说我的
这是因为Dropout是一个正则项
正则项只在训练中使用
就不管我们之前的L2的正则
还是现在正则
只在训练的时候使用
因为它只会对你的权重产生影响
当你在预测的时候
我们权重不需要发生变化的情况下
我们是不需要正则的
所以就是说我在推理中
我是不使用Dropout
那就意味着说在推理的时候
我的Dropout输出的是我的本身
就不会在它做任何
验领或者scale的操作了
这就是能保证我们有一个
确定性的输出
这是推理中的Dropout
当然反过来讲
我们这里就是教Dropout的时候
就是教它是一个正则项
最早Dropout出来的时候
是Hinton他们做出来的
也就是大家认为的工人的深度学习之父
就他们当时候做出来的时候
其实Dropout不是这么做的
Dropout它其实从
在Hinton的想法里面
Dropout是一种
一个in-jumbo
每一次跟就是说回到之前样例
回到样例
样例
就是说在Hinton当年的paper里面
他觉得是说
因为每一次Dropout
被
每一次就是说等于是我这一次
我把这一个
权重全部去掉了
就变成了一个三隐隐藏层数为三的
就是隐藏大小为三的一个神经网络
是一个子神经网络
下一次的时候
我又是可能激活了另外一块的地方
我两个把头像去一下
就是这个地方
就是说这一次的话
我激活的是一个
它一个子神经网络
它的隐藏层大小为三
下一次可能会激活另外一个一些地方
那么你可以从
你可以理解成是说
我每一次随机的采样一些子
的神经网络来做训练
那么就是说我可以认为我是
我整个在训练过程中
就是拿到了一堆
很小的神经网络做了隐藏
所谓的隐藏
就是为分个小神经网络
最后去平均
这是当年Hinton的解释
他说这样子的话
我这样子训练一个模型
能拿到很多小的神经网络
做一个平均
那么我的结果当然会好了
但是在他出来之后
就是在应该是12年
还是13年
结果出来之后
在过去在之后的三四年里面
大家一直对这个东西进行研究
最后大家看来看去
其实也没有说
也没有理论依据
最后看来看去
觉得从实验上来说
它跟正则效果是一样的
它很符合一个正则向的
一个实验结果
所以现在我们主流是把
dropout当做一个正则向
就跟我们刚刚说的一样
我在我的输入里面
我把输入一些输入的
一些指数变成0
它也是一个正则向
这个是数学有证明的
所以现在是说
你把我的中介结果变成0
你也可以认为是一个正则向
所以这个也是解释了
我说我们的理论和我们的实际
是有一定的
gap的
就是我们发现一个东西
挺好的效果
我们会去解释它
人总是会尝试解释
但解释很有可能是不对的
但是它因为它结果好
它不影响
大家用它
只要大家在用
就会有新的人过来去探索这个领域
然后慢慢的把它发掘出来
当然现在我们教的东西
很多东西也是错的
我觉得是错的
所以可能很多年后
又会被有人说这个东西不对
但是反过来讲
我们就是说
更多时候我们强调它的有效性
就是实际上有用
然后我们再去加一定的理论
所以大家是要谨慎看待
我们的数学和我们的实际
中间是有一定的不和关系
也是因为我们这个领域
还在不断的发展
就最后总结一下
dropout
就丢弃法
丢弃法将一些输出项
特别是隐藏层的输出项
随机变成0
来控制模型的复杂度
它常作用在多层感知机的
隐藏层的输出上
就是对于全链接层的隐藏层输出上
它很少用在
比如说之后我们的CNN
CNN的模型的上面
我们会解释
所以丢弃的概率
是控制模型复杂度的超参数
就丢弃概率
假设是1的话
那么全部丢掉
那么w就是等于0了
丢弃值等于0的话就不丢
他就是不会做任何控制
所以丢弃一般来说
P一般是丢弃率
一般取0.5
或者0.9
或者0.1
这三个是最常见的一个丢弃概率
所以这个也是一个控制模型
复杂度一个超参数
而且它的很有可能效果
会比我们之前的L2的
弄要好一点点
OK
那这就是我们的丢弃法