好我们来看一下我们的实现
首先我们实现一个dropout layer的一个函数
这个函数就是当你输入一个x的话
就是一个张量
我就以dropout的概率
就是dropout就是这样的p的概率
随即丢掉我们张量中的元素
就是说我们就是一个这样子的函数
这函数也挺简单的
是不是
输表在这个地方
就是说
当你dropout的p得大于等于0
小于等于1
对吧
如果你不行的话
那就是出问题了
那么如果你的dropout等于1的话
那我就给偷个懒
我就是返回一个0了
返回全0
跟x一样shape的
一样数据类型的一个全0的张量
如果你是等于0的话
就dropout的概率
就丢弃的概率等于0的话
那就表示不用丢
那就是说直接返回x
那么接下来
接下来就是
这里我们其实我之前改了
这个是
random
其实你不用那么写
就是
其实你可以这么写
我们之前是用的一个比较老一点的版本
然后
英文版我改了
中文版可能还没同步过来
就是说
不然的话
它其实这个函数
就是生成一个0到1之间的一个均匀
随机分布
然后取
如果它大于我的dropout的话
我就把它选出来
就等于1
不然的话我就是等于0
然后我就是我的mask乘以它
它一乘
就是说如果我的那就在我的
一定概率它就变成0
一定概率它就变成1
然后要除以我的1减dropout这个
率
就是说之前我们是这么算的
所以这个mask就是说来mask
哪些东西是要
被等于0的
哪些东西是要等于1的
所以这就是一个很简单的一个
函数
而且为什么这里我们不是通常用的
non-pilot的写法
就是说我在x中
随机选一些值
把它设成0
我不是写成那种
比如说我这里就不实现了
就是说x等于
mask等于0
不这么写是因为
这样子它
对GPU和CPU它都不是很好
就是说做乘法
远远的比去选函数
就选一个元素来得快
所以就是说经常我们会看到说
你感觉好像直觉上来说
从CS角度来讲
我就是选一些相比上0
但是我们会用一个mask来实现
这样子的话
主要是
之后我们GPU的话
算起来会比较快
OK
我们可以看一下
这个其实是一个很简单的函数
我们来测一下
x就是
生成一个2和2到8的一个
从0开始
足以递增的一个函数
而一个张量
那就是
x等于这个对吧
一直到131415
然后如果我的dropout
ray等于0的话
那么就不会变化
对吧
就返回自己
就如果我是0.5的话
那个看到是有一定概率
有50%的概率
它就会被重新
被它变成0
这里有5个变成0
但你6个变成0
但你重新运行一下的话
你下次会变得会不一样
当然你如果dropout等于1的话
那就全部变成0了
就是我们之前
CS的逻辑
OK
这就是说
而且它的主要是说
可以记得
我们每一次运行的时候
我们会去调用随机生成数
使得你每一次被制成0的是不一样的
这就是它的精髓
如果你每一次都随机的制成0
固定的制成0的话
等价于是我神经网络
就是我就把隐藏层大小变小了
对吧
一定要随机才会有我们的效果
好
接下来是说
我们定一下我们一个
我们定一个有两个隐藏层的
多层感知机
然后每个隐藏层有256个单元
就是说可以看到
可以看一下
这里我就不仔细讲
就是说唯一的区别是说
我们要区别是不是在训练
is training
因为我们是
如果是一圈里的
true的话
我们要给进来
就是说是不是在训练
是在测试
在训练
然后当我们是有两个隐藏层
那就是有三个线性层
这一个是
这是第一个隐藏层
第二个隐藏层
最后一个是输出层
那relu我们要放在这里
可以唯一的可以看到是说
主要的是在这个地方
我把这个
搞
控制好删掉一点
可以看到是说
主要就在这个地方
这个是第一个隐藏层的输出
就看到是说
我把x reshape以后
变到我第一个隐藏层
然后做一下我们的relu
然后拿到我们的hd
如果是在训练
那我们作用一下dropout
如果不是在训练
我们就不作用了
就是测试的时候就不作用
那么接下来把h1
放到我的第二个隐藏层
拿到我的计算我的h2
同样的话
我们知道我们的dropout
一般就是作用在隐藏层的输出上
全连接隐藏层的输出上
所以
我就对它又做一次dropout
用第二个概率
最后我的输出层
是不作用dropout的
输出
输出你还作用dropout
就是那些概率都变成0了
那就太强了
这个反而这个政策效果
OK
就剩下的我就
就是说我们直接训练一下
就是可以看到是
就是说
可以看到是说
我们现在的训练效果
大家如果还记得上一次
我们讲过的话
可以看到我们其实跟上一次讲的
差不多
就是说你看到我们的
可能我的精度
还稍微高那么一点点
然后我的损失
我的训练的损失
也没有低太多
上次我记得是
也是0.4往下去一点点
就是说
但是不一样的地方在哪里
不一样的地方在于说
我们之前是一个单隐藏层的
一个MLP
现在我们用的双隐藏层
而且是256
就是说我的隐藏层大小是256
其实是一个非常大的一个
对我们小数据
这个实际网络已经算比较大了
所以他的dropout
在这里是起了很多作用的
就是说
这dropout我们第一个
我就随机选的
第一个是取了个0.5
取了个0.2
就是这样子
但我会给大家试一下
如果我看看时间来不来得及
来得及应该
给大家试一下
就是
假设我取的是
我取0
假设不用dropout会怎么样
记得我们的
损失在0.4往下一点点
我们的精度在这个地方
我们假设来
跑一跑
我们这个跑起来比较慢
因为我在一个
我现在直播用的iMac上面
我还得我的录屏还得录了
所以他得大家抢CPU
可以等一等看一下
我们可以
在等的时候
我们可以往前走一走
就干脆来讲一下
我们的简洁实现
简洁实现就很简单
你这个怎么算
我把它调回来一点
就是说简洁实现
我们知道
我们先把我们的输入拉平
拉成一个二维的东西
然后第一个全连接层
就784
784是我的输入维度
256是我的隐藏层大小
加个软路
区别在这个地方
区别就是我加了一个dropout的layer
当然你所有的框架
都有dropout这个layer
就是说
然后给定的是dropout的概率
然后把它放在reload后面
你放在前面
放在后面其实都一样
大家可以想一下为什么
接下来
再来一个隐藏层
再来一个reload
再放一个dropout
最后是我们的输出层
别的都一样
就唯一的区别就是
多了这两个
多了这两个东西
对吧
就跟之前所有东西都是一样
所以实现的话
就是别的东西都一样
就是
我们的
可以看到是说
我们的跟之前应该是结果是一样的
就是实现理论上是一样的
就是loss在0.4下一点点
精度大概是0.8283
这样子
我们来看一下我们之前的训练完没有
可以看到是之前我们就没有dropout
就dropout等于0
可以看到是
其实也还行
就是说
没有想象那么差
就比0.4
就是这里会往下低一点点
这个地方会往下
我们之前大概在这个地方
对吧
现在是到
到底了
因为这个Y轴
我记得我们是固定住了
所以可以看一下
对Y轴我们是固定住了
所以不管你怎么变
我的Y轴是那个趋值是固定的
所以你可以看到
如果你dropout的这个在这个地方
如果精度大概是快到将近0了
如果我dropout的全部设成0了
我的测试精度
我的训练精度其实是增加了
那是很正常
因为我的
我fit的更好了
那我的loss也是稍微低一点点了
大家可以试一下
因为你可以改成0.9
0.9会怎么样
或者是说你可以把它改得更
更加的
比如说你把隐藏层改成256
对吧
或者你改三个隐藏层
大家都可以去尝试一下
就dropout对你的影响会怎么样子
而且这个是我建议真的建议大家
真的去试一下
这个确实是dropout的是
我们现在最主流的
对于多层杆子机的
模型控制的一个方法
所以你很有可能是会遇到
dropout的技术的
所以大家一定去试一下
当然另外一个是说
我们在讲
之前讲模型控制的时候
有讲过说
对深度学习来讲
你通常可以把模型弄得复杂一点点
然后再通过我们的政策化
来控制模型复杂度
这意味着说你有dropout的情况下
你可以把你的隐藏层
稍微设大一点点
然后再把dropout率也设大一点点
可能比你不用dropout
但是把你的number of
hidden
就是说隐藏层变得比较小
可能效果还好一点点
就大家可以试一下
这个也是常用的一些trick
OK
这个就是我们的实现
就讲到这个地方