就是我们来真的来讲一个在开口上
一个简单的房价预测的一个问题
然后怎么样来用我们之前学到的一些
简单知识来做竞赛
首先我们定义一些些函数
我们就不讲这个函数了
就是下载一个
就是在某个地方下载一个这样子的函数
然后把它放在本地并返回文件名
我们就不讲这个是怎么算的了
接下来是说我们开口开过的话
我不知道国内能不能访问
大家可以说一下
就是说
另外一个我们这是个很小数据
我们就放在我们自己的一个小地方
所以大家可以去
我们把它注册成开口house
train开口housetest
就是说大家可以通过
然后就是说从download这个函数
给定这个文件名就可以下载了
就实际上真正大家做开口竞赛的时候
还得去他的官网上下数据
大一点数据就放在官网上了
下载之后
他会返回本地的文件名
然后我们就用pandas
我们之前记得
读入叫read一个csv文件
就得到一个train和一个test data
我们可以然后就是这个地方
来打印一下我们的
就train你可以看到是一个
有1460个样本
然后我的维度是81
因为它有个标号
然后我的test就是没有标号了
就是少一个维度
但是样本数也差不多
也是1500左右
好
然后我们来看一下这个数据长什么样子
就是train data
就是说我们把前面的4行
然后前面4列和最后3列打印出来
看一下是说第一列是ID
就是开口上一般来说
第一列是ID
或者总有一列是ID
ID是一个不能参加训练的东西
因为它就是每个样本有个ID
如果你和ID的话
就是就记住了整个样本
所以有一般ID是用来提交
但提交结果用的
当然是说
可以看一下
大家可以去点那个link
去看一下这里面到底是什么意思
就是zoom是什么
就是房子在哪个地方
就是lot就是说你的房子前面有多大
然后你的类型
你的condition
就是说
最后的话就是一个sell price
就是你那个房子卖了多少钱
所以就整个意思是说
我要根据我这些特征
里面有文本
有文本
有数字来预测
最后我的卖了多少钱
就卖的这个钱是我要预测的
然后因为它的第一个特征是ID
所以我们要把它删掉
就是我们把train data
然后把第一列干掉
把test data第一列拿掉
然后把它合并起来
放成一个
成为一个all features里面
然后用pandas的concate来实现这个函数
那接下来我们要干的事情是说
我们有讲过
我们因为你那个数值有大有小
我们第一个要干的事情是说
让每一列
如果是数值的话
均值为0
方程为1
首先我们通过也就是说
你所有的feature的data type
如果不是一个object的话
那么就是一个数值
我们就这么假设了
所以我们就知道说
哪一些特征是一些数值的特征
哪一些是文本
我们等会处理
那么对数值特征的话
那就是说我们对每一个
apply一个这样的操作
把它这一列
减去它的均值
除以它的方叉
所以注意到这个地方
我们是把训练和测试级放在一起
去算均值算方叉
因为我们做比赛
比赛反正你有已经有测试级了
你就这么做
实际情况你不一定能够这么做
实际情况可能你得先在训练级算均值
然后把它用到测试级上去
所以这一行就是说
我们把每一个数值特征均值变成0
方叉变成1
然后最后一个干嘛
最后一个就是
好吧
最后就是说
这个东西是说把你的lot number
改成0
因为我的实际数据里面有很多
没有missing的data
就是你没有可能采样
没有采样的data
我把它全部变成0
这意思是因为你的均值已经是0了
所以我把它变成0
就变成均值的样子
OK
那么另外一个处理这种
那种字符串怎么做
字符串的话就是要one-hot encoding
就是你假设我
这一列里面有5个不同的值
5个不同值
我就创建5个feature
如果你当前只是跟第二个feature是一样的话
那就是一别的是0
所以在pandas里面有个这函数
要get a dummy
来帮你转成这个函数
然后dummy is not a number
意思是说
假设你这个是missing data
是NA的话
那就要unknow的话
那么我可以把你也加上一个
特别类叫说没有这一个特征
所以可以看到是说做完之后
你的feature会比较大
就是说最后有300个特征出来
之前我们大概是80个
去掉ID之后应该是79个
所以里面那一些离散值的话
我们把它做成one-hot encoding
最后能拿到331个特征
那么这样子的话
我们就可以把它变成一个
touch的一个pencil了
所以到目前为止
我们都是之前在pandas那一章有讲过的
就是说我们把nchain选出来
value选出来
它是一个numpy的一个结构
唯一的不一样的是说
我的data type
它默认的python
应该是默认numpy是float64
所以我们变成float32
好
接下来是说
我们要做训练了
我们这种用了一个非常简单的模型
loss我们还是用MLC
然后我们的infeature
说就是331
然后我们用了一个非常简单的模型
就是一个单层的线性回归
这是我们get net
然后我们就是说
我们之前我们知道
我们去怎么做我们的误差
就是
真实值减去预测值
但是这个东西不是特别好
是为什么
对房价来讲
房价的值
有可能卖100万一个房
有可能卖10万一个房
所以如果你是直接这么做的话
那就是
100万的房的预差
误差可能就权重更大一点
那么小房子的误差
可能就显得小一点
一般来解决这个方法
是说我们估计一个相对误差
就我们关心的是说
我们的真实值
减去预测值
除以真实值
那就相对误差是误差
10%还是100%
还是5%
所以要怎么做
我就取个log
就一般来说
我就是对于
因为你有除法在里面
我就取个log就行了
所以一般是log RMSE
就这个是我们
对于这种比较大的值
正的值做回归的时候
我们通常用log这个函数
你可以看到这个意思是说
对一个network
它的输出
首先我们把
如果是一个infinity的话
我们就变成
因为log的infinity会出问题
对吧
然后呢
接下来就是说
把它的
预测的做log
然后label也做个log
然后再丢到RMSE里面
然后再开根号就行了
所以就是等于是说
我们把我们的
预测值和我们的label都做个log
然后再按照正常的做
信息回归
就是这个函数干的事情
所以训练函数
跟我们之前
其实是没什么本质区别
我们就不太讲了
就是说你可以看到是
我们可能唯一区别
是我们用了一个addon这个函数
我们之前一直用了STD
我们还没有解释addon
addon你可认为是一个
比较平滑的STD
他的唯一的好处是说
他对学习率没那么敏感
就是说STD就是说
学习率可能没调好
就出问题
addon来讲
他的学习率
可能他的使用范围会宽一点
另外一个我们有一个weight decay
就是说我们
昨天有讲weight decay的做法
所以别的东西都差不多
别的都是一个标准的模块
我就不仔细讲了
大家可以去看一下
另外一个是我们实现了一个
k 者交叉验证
我们上个星期有讲过
就是说假设给定k
给定第几折
训练数据在里面
可以看一下这个是怎么实现的
其实也比较简单了
就k肯定大于1的
首先
他每一折的大小
就是你的样本数除以k
然后每一次
每一次我就是说
我来把它切成k下
那就说我的index
就是等于是我的
折的大小
乘以当前的j
然后j加1就是为折的大小
就如果你是100个样本的话
做5折的话
每一折就是25
然后接下来就是说
我们把对应的那一个部分取出来
如果j是等于i的话
意味着说i就是当前第几折
那么就把这一折做成validation dataset
就是做成一个验证集
那就是我把它做成一个验证集
不然的话
它应该是作为测试级
而且测试级就是k-1个的
把它并起来
就如果它是train是none的话
就是他还没有第一次看到
就把它存起来
不然的话
就是我把当前存的xtrain
和part
给你concate起来
就最后我能返回一个训练集
和一个验证集
就是说我给定我的x和y
我给定一个
k折的k和当前第几折
我返回它对应的训练集
和对应的验证集
这是这个函数干的事情
好
那么这个函数是干嘛
这个函数就是做k折交叉验证
我们可以稍微讲一下
就说白了
就是说我们要做k次
假定给k的话做k次
每一次就是拿到第i折
把这个数据拿出来
里面就包含了训练集和验证集
对吧
然后我们在初始化一个network
然后就去train
就是把这个东西丢进去
就里面包含了训练集
验证集丢去train
train之后会拿到一个train的loss
一个validation的loss
然后就是说我们把它求和
当然这一些一些pro的函数
我就不讲了
最后的最后就是说
把每一折
它的train的loss求和
然后做平均
把validation的loss求和
求的和
然后做平均
那就是k折的做法
所以这意思是说
给定我的各种超参数
就是april calendar rate这些东西
那么我就做一次k折交叉验证
返回我的平均的损失
和平均的验证集的损失
就这个函数干的事情
大家可以看一下
这个假设我做一次会怎么样
最次因为我们可以化
化的话
就是可以看到是说
这个是第一折
应该是第一折
它的化的曲线
然后这个是x还是我的epoc
y是我的loss
可以看到是我的train和validation
还是重合的比较好的
对吧
就是我没有太多over fitting
但是我只能看到
我没有over fitting
但是我不能知道
是说我到底好还是坏
然后可以看到是每一折
你的train的log
你的IMSE
然后validation的log
IMSE是长什么样子
最后你的平均的loss
就是这个是我们care的东西
训练不是我们care的
我们care的是这个东西
就是说
我们调一个超参数在这个地方
k等于5
number of block100
lr等于5
比较大
weight dk等于0
batch size64
模型大小
我们就应该是线性模型
我们就不用调别的东西
所以的话
就是说
这里干的事情
我们给定一个超参数
然后放到k值里面训练一下
然后看一下
最后看一下我的平均的验证的
logIMSE
然后我们要干的事情
就是说
同学们要干的事情
就是
不断的换
不断的调这些参数
和调我们之前network
network我们还没说
network是我们希望一个最简单
线性网络
你可以换别的mlp什么东西
不断去调它
最后看你最后的
验证级的平均IMSE
长什么样子
然后
比如说调个10下20下
然后把最好的超参数给留下来
这就是调参
最后就提交你的结果了
假设你的参数已经调好了
那我们再在
完整的训练级上训练一次
就是说
还是把network拿到
然后把这些
假设这个里面
就是你调好的那些超参数了
最后在完整的训练级上
再训练一次
因为我们这个数据比较小
就是你训练一次没问题
然后可以
当然也可以换一下
因为没有验证级了
这时候
所以你可以看一下
我的训练是不是正常
最后的最后就是说
你要做预测
有个测试机
测试机是没有标注的
你把测试机拿进去
然后再创建一个pandas
把它存成一个submission.csv文件
然后存在这个文件
最后是你用这个文件去提交
你可以去开口上提交
然后看到你的分数
就是说看到你的排名
这个是整个Nordpork看的事情