首先我们来讲PyTorch里面怎么样构造
程和快这个概念
首先我们回忆一下我们的多层感知机是怎么定义的
我们首先import了Torch
然后Torch我们用NN这个module
这个是我们之前一直做过的事情
但这里我们在NN这个module里面把
functional这个module弄进来
把它记成F
它其实里面定义了一些函数
就是没有包括参数的一些函数
我们之后会看到怎么使用
然后我们构造了一个
这是之前我们构造的简单的单层
升级网络就是一个线性层
然后加一个reloop
再加一个线性层
当然我们可以生成一个随机的一个input
然后得到我们的output
就是x是一个2乘以20的一个随机矩阵
2是你的p量大小
20是输入的维度
所以这个地方也是20的样子
然后拿到我们输出的话
那就是一个2乘以20
还是你的pn维度对吧
然后你的10就是你的输出的大小
OK这就是我们之前讲过的一个东西
但我们这里稍微提一下
就是说我们用的NN sequential这个类
它是定义了一个特殊的一个module
所以在PyTorch里面
Module是一个很重要的概念
我们来看一下一个Module
Module可以认为是说
任何一个层和一个
升级网络
它应该都是Module的一个子类
比如说我们
自定义一个MLP实现刚刚一样的函数
那我们怎么做呢
我们说我们的定义一个MLP
然后它是NN module的一个子类
这样子的话它继承了这个Module的话
我们会继承得到了非常多的好用的函数
然后我们首先定义两个函数
所以所谓的Module它有两个比较重要的
函数
一个是init这个函数
我们在里面会定义一下
我们需要哪些类
我们需要哪些参数
所以在这个地方我们可以看一下
所以init第一件事情是去调用它的
副类就是Module这个init函数
把一些所需要的一些类部的参数
给你全部设好
这样子我们之后在初始化
wait和别的地方的时候
我们就可以把它全部弄好
接下来我们定义的是两个全连接层
就是说这是我们的隐藏层
是之前我们的linear
就是我们的输入维度是20
输出是256
我们把它存在一个类的成员
变量里面就是self.hidden
存放的话我们把输出层
就是你的输出是10
你的输入是256
也放在里面
我们放在out
但是out和hidden就是你随便怎么定义了
然后这个就是说这个函数包括了
所有的你的那一些所要的层
就是你在网络里面要的层
全部在这个里面
接下来我们要唯一要定的是
我的前项函数怎么运算
就是我们定的forward函数
forward函数也挺简单
就是说我们的输入是我们的x
self当然是说python变身
就是self就是指向自己的东西
所以我们给定我们的输入的话
我们怎么做输出呢
我们先把输入放到我们的hidden层里面
对吧
得到我们的隐藏层的输出
然后我们要去调用redo这个函数
我们用redo就直接用的是
module里面实现的这个函数
f里面实现的这个函数
就f里面大家可以去看一下
实现了大量的常用的一些函数
然后做了我们的激活之后
我们就放入我们的输出里面
就是out
最后返回出来
那就是这样子的话
给定输入
我们就把怎么样做前项计算给定好了
然后我们可以看一下
看一下我们怎么用
这个用起来跟前面是一样的
记得我们怎么构造我们的mlp
就是我们实例化类
然后我们把x丢进去
可以拿到我们的输出对吧
这个就是我们的输出
是一个2乘以10的一个矩阵
当然值会变
因为我们的输入那个层
它的随机
它的权重会发生变化
所以值的大小会变
但是值的输入形状是不会变的
就跟之前我们定义的那个mlp
是应该是一模一样的
好这样子我们就
怎么样通过自定义
计成module这个类来实现
我们跟之前一样的一个函数
那接下来我们可以看一下
我们就是用同样的方法
来实现我们刚刚
deln的nn的sequential
这个类是怎么实现的
其实它的实现非常简单
就可以看一下
这个地方就直接实现了跟
跟之前nnsequential类
是几乎是一样的功能
那怎么实现呢
一样的
我们定义一个nnmodule的一个籽类
就是叫我们叫做mysequential
它的init函数跟之前一样
就是我们要构造我们的模型
唯一不一样是说我们接受了一个
list of input arguments
就是在python里面就是用的信号
同样跟之前我们要用
类的初始化函数
然后对于这里面每一个的籽类
记得我们之前是在sequential里面
传入了一个按顺序传入我们的类
我们这里就是对里面所有传进来的
这些layer就是这些层
我们把它叫block了
我们放在一个特殊的一个成员别量里面
就是下滑线modules
就这个是一个特殊的一个容器
就pytorch会知道放在里面的都是一些
我需要的一些层
所以它其实是一个
它是一个ordered dictionary
就是排按序的一个字典
所以我们就是按顺序把它插入进去
然后用把它自己本身作为它的key
然后把它放进去
所以这样子的话就是说在init这个
函数里面
就是说在下面我们调用的时候
就这些所有的这些类
我们就把它放进args
然后我们按顺序放进下滑线modules
这个成员别量里面
同样道理的话
我们要计算forward的话
那就是getting我们的输入x
就对所有module的values
就是放进去的层
因为它是一个ordered dict
它是排好序的
所以它返回的list
就跟我们插入进去的
应该顺序是一样的
所以按顺序我们把input放进去
然后得到output
然后重写一下
然后最后我们返回x
就返回按一层一层调用
返回我们所有要的类
同样的话我们可以调用起来
跟我们之前的nsequential几乎是一样
对吧
就是我们之前n.sequential
然后把我们所谓的隐藏的层
我们的计划函数
我们的切心层全部放进去
构造好之后
我们传入我们的输入
会得到一个也是一个2乘10的一个输出
这个就是这样
我们就定义了一个
我们自己的sequential的类
其实也就是一个module的一个子类
当然我们还可以做更多的灵活的计算
就是说我们为什么说
大家不要当你sequential类
不能完全满足你的需求的时候
我们用这样子的方式来构的函数
它的主要的好处是说
我们在init和for的函数里面
可以做大量的自定义的计算
比如说这个地方
我们用了两个
我们有两个不一样的地方
它还是一样的
它是继承的module
但是我们在这个地方
就直接生成了用touch random
然后直接生成了一个random weights
这个weights是不参与训练的
大家理解吗
就是说它的required grad等于force
就是说这个是一个随机的weights
但是它不会参加训练
因为它不会计算体育
它其实就是一个
我们就放进一个随机的一个权重在里面
剩下当然是linear还是一样的
我们可以构造一个linear
然后在forward里面
我们干了什么事情
我们可以在forward里面
写任何的函数
就是说任何你想要干的函数都行
所以比如说这里举个例子
我们先把x放进来
我们先做linear
做完linear之后
我说我来手写
我说我就把手写把x和我的random weights
做乘法
做矩阵乘法mm
然后再加上一个1
就加上我们一个偏移
然后再做一个激活函数
然后我又回过去调用一下我的线性函数
我的线性类
又调一下linear
得到x
然后我还做一点事情
如果当你的绝对值的求和大于1的话
我就把你除2
一直除到你很小为止
又加入了一个python的一个while
就在里面
最后我说我就返回一个求和
我也不返回一个矩阵了
我就返回一个标量
可以看到
就是说
然后我们当然跟之前一样
我们把类构造出来
把x放进去
大家可以看到我们返回来是一个标量
OK
所以这个例子就是给大家一个样例
就是说我们可以做比较灵活的方法
就是我们通过继承module这个方法
可以比之前的sequential能够更灵活的
去定义我们的参数是什么样子
和我们怎么做前项计算
如果大家回一下我们的反向计算
反向计算是不需要定义的
都是自动求导
就反向计算就是对于函数的自动求导
OK
我们来
就是说另外一个方法就是说你可以嵌套使用
就是说你不管是几乎是你touch里面
所有的不管是层也好
我们现在定的
n linear也好
还是我们的sequential也好
还是我们自定义的话
它都是n的一个module的子类
所以我们其实可以很灵活的去嵌套使用的
比如说这里一个
我们定义一个嵌套的MLP
就这个函数本身是没意义的
我们就给大家展示一下怎么样灵活构造
就首先我定一个net
它net是一个sequential的一个类
我说我有个线性层
我有个全连接层
我有个relu
全连接层有个relu
然后我还定一个线性类
我的forward就是说
那其实就是挺简单
就是把x放到我的net里面
把结果拿出来
然后又放到我的全连接层里面
拿到一个结果就返回它
这就是一个
它其实就是嵌套了sequential和一个单独的
一个linear的一个嵌套
那接下来我可以
因为它都是一个n的module
对于sequential来说
我的输入可以是任何n的module的子类
所以我又定义了一个sequential的一个类
它的第一个block
第一个module就是我们这里的定义的
nest MLP
接下来我又放一个线性层进去
最后我再把我们之前放进一个
我们有一个固定住隐藏层的一个MLP
然后最后全部放进去之后
可以看到是说我们的输入输出
就是我们之前要的一个标量
OK
所以这个就是一个非常灵活的方法
给大家构造各种类
所以总结一下
我们这里讲的就是说
如何通过计程模具这个类
来做比较灵活的模型构造
所以计程这个类只要干两件事情
第一个是说定义好我们init里面
定义好我们要哪些层里面要哪些层
接下来是说我们的前项运算怎么计算
所以这个类虽然写起来代码是比
n sequential要多一点点
但是它给了你灵活性
这就是我们讲的这一阶
我们就问题的话
我们干脆过到我们前面4节过完之后
我们一次性回答问题
就是过到我们GPU使用GPU之前