这里我们给大家介绍一下怎么样自定义一个层
之前我们讲过说怎么样自定义一个神经网络
和怎么样访问参数
这里说我们再往下一点怎么自定义一个层
自定义层跟自定义你的网络其实没本质区别
为什么是因为你的层也是一个模具的一个子类
比如说
这里我们的做一个center的layer
它是没有参数的
首先这比较简单一点
那么init的函数他也不用干什么事情
他就把
傅类的init调用一下
所以你可以不用这个函数都没关系
它会默认加上
但是python3应该是
python3才行
那个
2应该是2我还不知道
所以建议你用3
第二个是
他就是跟之前的自定义的网络是一样的
就是说你要定义那个forward的函数
他forward干嘛
他就把自己的均值给减掉
就把你的输入减掉你的均值
使得他的均值变成0
所以我们用起来
他跟我们构造一个python自己的layer
或者一个自定义的module是一样的
就定义他一个类的实例
然后把一个tensor放进去
然后可以看到是说
他的均值就变成0了
这就是这个layer干的事情对吧
当然你可以这个layer
这个layer可以做成一个
简单的一个层
参加比较复杂的网络
比如说我们构造一个sequential的layer
把线性层放进去
把center的layer也是一个
自定义层放进去
跟别的layer
跟别的自定义的
pytorch定义的那些layer
跟自定义的网络没有本质区别
用起来
然后就是说我随一个随机输进去
Y的均值
那就是应该是等于0
那这里不会等于真的等于0
这就有点浮点计算的误差
那另外一个是说
我的层如果想要带有参数会怎么样
带有参数其实也是
记得我们之前的参数都是
parameter类的实例
所以你的参数
就是调用相应的parameter
这个类
就这里我们看一下
我们定一个我们自己的线性层
线性层我们知道
我们需要一个输入的维度
输出的维度
这就是我们init还是要干的事情
然后我们有两个参数
一个是一个
init
大小乘以输出大
不
输入大小乘以输出大小的一个矩阵
然后我们用的是一个随机数
最简单
我们就是这就我们就完成了初始化了
我们用的是最简单的
正义负义之间的均匀分布做初始化
然后我们把随机参数放进n的parameter里面
他就会完成了说
我要把你的t度加上需要有t度
就干那么点事情
以及给你一个合适的名字
同样的话
对于bias的话
那我们这里其实是用的random做bias
就是我们你可以把它换成zero
一般是用zero
所以我们也是一样的
就构造初始化我们的参数之后
我们放进我们的parameter里面
就得到parameter了
就是说所有就是说加t度
加名字这种事情
都在这个里面完成了
那么用定义起来跟之前也区别不大
就是说我们拿一个x的话
唯一的是说
你要知道是通过点data去访问
它对应的参数
就是说我们拿到weights的点data
然后跟我的x做一次矩阵乘
然后再加上我们的偏移的数值
然后再做一个我们这里跟之前不一样
我们直接把relu做在这个地方
然后再把relu做出去
然后可以看到是说
这里的定义跟之前是一样的
就跟我们的module linear
其实用起来差不多
输入是3 5输出是3
然后给拿到我们的weights
OK
可以看到是说
这就是我们的parameter了
就parameter可以看到
我们是require square等于true
因为我们要做更新
OK
这就是说怎么样定一个自带参数的
一个自定义层
就通过n.parameter把你的初始化的
值包起来就行了
然后我们给例子
就是说自定义的那一个层
我们可以输入一个随机的矩阵
拿到一个输出对吧
同样的道理的话
我们可以构造我们自己的实例
放进sequential里面
参与到复杂网络的构造
这跟之前用的是没什么区别的
好
这个就是说
我们要怎么样做自定义的层
跟我们自定义的网络是没区别的
就是通过继承nn.module
而唯一的是说
我们如果要定义自带参数的话
要把它放进nn.parameter的
那个类里面