装GP比较难的话
你用collab用
大家也知道
Google的collab
我们大概也提一下
就是说
假设你去我们的
我们的
假设我们去我们的课程
比如说我们要之后要讲的卷积生成网络
我随便调一个复杂一点的
叫AlexNet
就是说你去网页去点这个东西
点它
如果打不开
那就大家要知道自己学会怎么样
因为你看一下这个是对吧
这个网址你打不开的话
大家得想办法
对
我们这就不介绍方法了
它是带GPU的
就是说它可以让你免费用一点GPU
就是说它的runtime里面
就是说
就是说它其实我就是我们默认是给它开GPU了
就是说你可以选GPU
然后如果你不费不付费的话
你免费的话
有概率是能拿到GPU的
但是如果大家都在用的话
当然你可能就轮不到你的
当然你可以付费了
我付过一阵子费也挺好的
就一个月也就10美金还是11美金
所以这一个是说
但是你得
就你没有GPU
想办法去上网页
具体方法大家
八仙过海各显神通
所以唯一的是说你通过
这个角落这个地方
我们现在这是m3的版本
你得仿如果我们教的是PyTorch的话
你得去点一下PyTorch
就你点到PyTorch里面
然后它就会
打开的是PyTorch的版本
对吧
你看这里
点一下
OK
我们就不讲怎么样去搞GPU了
好
我们
我们主要讲一下
在最简单的单GPU上怎么样做运算
首先你得确认一下你有GPU
你得运行一下感叹号
NVIDIA-SMI
就是NVIDIA出了一个东西
就是自己的
你可以看到你的
有没有GPU
像这个机器我是在云上面
是有我是有4块
特斯拉V100的GPU在这个地方的
然后你再可以看到我的
内存
就是一共每个GPU16G内存
就GPU内存和CPU内存是分开的
然后这里就表示我用了
这一个GPU我用了3G了
已经
然后接下来这个是你的GPU
utilization
就是说你在运行的时候
你可以去看它用了多少
就是说如果你发现就用了个50%
或者50%以下的话
就表示你用的
你的模型不是那么的好
然后后面就不用管了
另外一个是说
你可以看到你的CUDA的version
就是说你CUDA的版本是10.0
就是说在你
你可能需要装对应的
CUDA版本的框架
OK
这个就是说
这个东西主要的好处是说
一
确保一下你有GPU
第二的话
你可以看一下
你可以不断运行
它来看你的GPU的使用率
最下面你可以看到
是说
谁在用我的GPU
OK
好
如果你有了GPU的话
那么接下来就是说
我怎么样表达我的硬件
就是说默认
所有的深度学习框架
默认都是在CPU上做运算的
你得去指定
你要去GPU
在Touch里面
就是说它是通过
Touch device CPU
其实就是说默认
就是CPU那个device
然后你可以去说
Touch.cuda.device
CUDA
这个也是
我觉得他们是一开始没做好的地方
反正
就是用的CUDA
但实际上
CUDA跟GPU又不是那么的等价
所以反正讲错就错
就叫CUDA
所以这个就是
表示的是
第0个GPU
就是说你没有写0
但是它是第0个GPU
然后你可以说我要访问
如果你有多个GPU的话
你可以访问第
第1个GPU
就是加个冒号1
对吧
就表示这个东西
另外的话
你可以通过Touch.cuda.device
Count来看
你有多少个GPU
这里我是三个
为什么我们刚看到4个
我是三个
是因为
我就是把最后一个屏蔽掉了
最后一个我用来留给
我们整个动手学生都学习跑
每次提交一个任务跑
我们要跑一下
是不是能跑
我把最后一个GPU留给
防止我把所有的GPU用掉
所以我们看到的是
只看到了三个GPU的地方
同样的道理的话
你可以看一下你的device
如果是0的话
就表示你没有GPU
OK我们来
接下来我们定几个函数
我们之后就是比较方便的用的话
之后我们说
Try GPU
就我们尝试把第1个GPU拿出来
就如果存在的话就返回
如果不存在就把CPU返回来
就保证我们的代码能跑
对吧
所以说如果就很简单
如果是你的device count
大于他的话
那就返回他对应的GPU
如果不然的话
我就把CPU返回出来
第二个函数
就是说我能把所有的GPU都返回出来
所以看到是说
第一个我Try GPU的话
第一个就是把第1个GPU返回出来
然后Try GPU 10
我没有10个GPU对吧
我就返回了我的CPU
最后Try all GPU
就是把我的012返回来
就第3个我就屏蔽掉了
所以访问不到
好我们接下来就是说
来看一下我们怎么样在
张亮在GPU上创建我们的Tensor
首先我们看一下
我们默认创建的Tensor
就我们之前有讲过
把它放成一个Tensor
可以通过点device去看他
现在在哪里
默认是在CPU上
你看到他的device的type是CPU
就默认他是在我的CPU的内存上面
那么接下来
接下来是说
我可以在创建的时候
告诉你说
我要放在GPU上
就是说我在创建它的时候
加入一个device
等于我们就Try GPU
就返回了我们有GPU
我们就返回我们第0个GPU
那个device
那么再去打印x的话
你可以看到唯一的区别是说
device等于kula冒号0
就表示说
这一个张量是创建在GPU0
就GPU是个卡
GPU是里面有内存的
就是我把我的CPU的内存的数据
搬过去了
同样道理
我可以在我的第2个GPU上
就是
它的index是1
创建一个random的2乘3的一个
矩阵
那么可以看到他的device
就是kuda冒号1
OK
就是第1个第2个GPU
我们都有值了
接下来是说我要做运算的话
我要算x加y的话
我是怎么
我会发生在什么地方呢
就它会发生在x和y
对应的device上面
回忆一下
之前我们的xy
都是创建在CPU的memory里面
那么它的默认计算
就会发生在CPU
现在是说
假设我们要在GPU上的话
我们要保证
一个事情是说
x和y都在GPU上
而且它必须在同一个GPU上
就是说我们知道
我们的x放在第0个GPU
我们的y放在第1个GPU
那么我们这个地方
需要创建一个z
把x挪到
第1个
就是就第2个GPU了
所以你可以看一下
就是说
x.cuda
就你可以认为
就是把x的值
从一个GPU
copy到另外一个GPU
从0copy到1
那么你print xz的话
就是x的device在这个地方
z的device在这个地方
就是说
device不一样了
那么这样子的话
我的y和z都在我的
第1号GPU上
那我就可以做计算了
就是说
因为它在同一个GPU上
它的加法
会在GPU完成
就会用GPU来加速
它做计算
可以看到它的结果
也会写在GPU上
OK
就是说
可以解释一下
为什么要做这个事情
是因为
当你可以从实际上来说
你可以说
x加上y
x和y在不同的device上面
是没关系的
就是说
从实际上来说
一点问题都没有
我就把它
要么就copy到
的第1个device上去
就之所以不这么做的历史原因
是因为在GPU之间挪数据
特别是GPU的数据
挪到CPU是一件很慢的事情
就如果你不小心
说我一个网络
然后基本上所有的层
都创建在GPU上
但不小心把某一层
创建在CPU上
那你是不是要来来回回挪东西
这个东西很容易会
造成你的性能问题
就是说
而且这个东西比较很难debug
所以还不如说
我就给你报个错
说
不好意思
那有一个layer放在CPU上
你不能做运算
所以这就是
它纯粹是给大家造成困难
纯粹是让大家去想
我的东西要放在
在哪一个device上运行
纯粹是因为
如果不让你想的话
性能很难保证
就是一个性能的考虑
另外一个当然是说
如果Z已经在第一个
第一号GPU的话
那么他点CUDA1
他会不会返回任何事情
他就是返回自己
就不会
不会把GPU从自己copy到自己
这也是一个性能的考虑
好
我们看到了说
怎么样在GPU上做
张量的运算
那么接下来怎么做神级网络呢
神级网络跟之前一样
我们可以创建我们的神级网络
我们通常在CPU上
把你的权重给你出售好
然后你可以调用.to这个method
把它挪到某一个device上面去
net.to device
try GPU
就是挪到第0号GPU去
然后记得我的X
就已经创建在0号GPU上了
所以我的network
就是说这个函数
意味着把我们所有的参数
在我的第0号GPU上copy一份
然后我的X也在我的0号GPU上
所以这个的前项运算
就是在0号GPU进行的
那我们就在GPU上做运算了
可以看到它的结果
也是在我的第0号GPU上
但你可以确认一下
我们的weights
你看到我们的
我的第一个全连接层的
weights.data.device
就在我的CUDA上面
对index.00
就是第0号GPU
可以确认一下我的模型参数
在GPU上
OK
这就是说
怎么样用GPU做运算
就是用GPU是很简单的事情
比较难的事情
一是说你得去弄个GPU来
第二个是说
你得装一装CUDA
那东西其实也现在已经很好装了
就以前还是挺难装的
就我们当时最早的时候
还是问题挺多
现在已经好很多了
就是说
假设你已经全部有的话
那么你要在GPU上做运算的办法
就是把我的数据
罗到我的GPU上
只要你数据在GPU上
那么对应的操作
也会在GPU上完成
而且你要保证是说
你得手动的copy到GPU上
就是说
而且你有多个GPU的话
你得保证你的数据
在同一个GPU上做运行
所以对神纪网络是一样的
神纪网络要在一个GPU上做运算
那么你要干的事情是
把它的权重
copy到GPU上
把它的输入也copy到GPU上
那么就可以在GPU上做forward
forward做完之后
你backward
应该也是会在同一个GPU上做运算
OK
这就是我们的GPU