我们的第一个问题是说是不是有错误
224变成4×4
用5×5的和适用55层来补适用44层
OK这是个很好的问题
我们可以算一下
就是说你用了5×5的和的话
每一次是-4对不对
那么224除以4的话
4524对的
你说的对
应该是55层
你挺厉害的
是的
是55层
我上次在Berkeley讲课的时候
没有人给我们指出来
问题二
这几个超参数的影响
重要程度是怎么得到的
和的大小填充和不符
这是一个很好的问题
就是说我们有讲说
我们有现在有三个超参数了
我们其实之后还有一个
今天还会讲另外一个
最后一个
也不是最后一个
其实我们还有更奇怪的
我们先说这三个超参数的重要程度
一般来说
填充大家会使得输入和输出的高宽是一样
就是你的填充通常是取你的和减移
就使得你的跟我们刚刚一样
是你的输出和输入不要变
他没有特别说为什么你要这么做
纯粹是说这样子算起来比较方便
因为对卷积省去网络的话
你要去一直去想
我放了那么多层的话
我的输入和输出之间是变成什么关系
所以填充通常是
设成我们和减移的情况
另外一个是不符
不符这个东西
你可以认为是说
通常来讲
不符等于一是最好的
就是说能够每一次往外挪一点的
就是说看到东西更多
但是通常我们如果不选不符
唯一的是什么情况
就是说我们觉得计算量太大了
就跟我们刚刚的情况
我们觉得你需要很多层
才能使得我的图片变得越来越小
因为最后其实你是想把一个图片降成一个
33 4x4或者5x5
或最多7x7的一个大小
最后你要降成那么一个大小的图片
然后但是你的输入图片很大的情况下
你不想让真的用很多层去做这个事情的话
那么你通常会选用不符
通常来说不符是取2
每次减半
所以不符等于什么时候不符取2
纯粹是你去看说
我要我的计算复杂度大概是什么需求
然后我可以在中间一些地方
假设一般的做法
我们之后当然会讲具体大概怎么用了
一般的情况下
就是说假设我构造一个
成为100层的一个神经网络
那么我就算说我224要除以多少次2
一般除个5次或6次吧
我记得
所以就是说那就是把5个不符为2的层
均匀的插在你的神经网络的中间
这是我们通常的做法
OK
所以核大小通常是最关键的
填充是一般取默认的
然后不符的话
真的就是取决你要将你的模型
复杂度控制在什么程度
问题3
卷机盒的边长一般选基数
对的
卷机的边长一般取基数
你可以去偶数其实问题不大的
就是说我记得有一篇论文
虽然我不记得论文具体的标题是什么样子
就是说你发现你用2或者4的
核的
核的卷机层其实效果也差不多
之所以为什么取基数
我觉得就是好对称一点
就是你在填充的时候
你取基数的话
上下填充是一个对称的一个情况
如果是偶数的话
你上下填充不对称了
就比较奇怪一点
而且是一般来说
你就是填充
我们现在一般来说
你的卷机盒就是3×3
所以你当然你可以说
我要取2×2的卷机盒
或者4×4都OK了
所以没什么太多区别
所以大家就是取3×3
取多
这是一个常见的一个做法而已
效果上来说
其实大家都差不多了
问题4
一般卷机处理完
我的输出维度都要减半
为什么这里提出输入和输出
保持不变
而不是这样子
你不能每次都减半
如果每次减半的话
你是一个224的一个输入的话
你加个5层
你就没了
加个5层应该就变成7了吧
我觉得224是7×1多来着
就是说你不能每次都减半了
你如果每次减半
你就做不了深的神级网络了
所以减半是很少的情况
绝大部分情况是不变的
不符合填充这两个超参数
为什么实际上不怎么调节
其实跟之前是一样的
就是说他其实不是说不调节
就不符填充核大小
和之后的通道数
都是一个神级网络架构的一部分
是整个说我整个网络怎么设计的一部分
他是其中确实不那么敏感一点
一般来说我们说我们用resnet
我们用AlexNet用什么东西的话
他就告诉你说
我应该去怎么想设置的参数
就是网络架构的一部分
问题六
现在已经有很多经典网络结构了
对于各种应用有各种结构
我们平常使用的时候
自己设置设计卷迹和大小的情况多吗
还是直接他用经典网络结构
这是一个很好的问题
就是说我们当然是说了
你可以总是可以自己弄
但实际上来讲
你不会的
一般来说
你用经典情况
或者更简单来说
你就用resnet
从resnet
我们之后介绍他有一个系列
你可以用18层
34层
50层
或者甚至更多的152层都OK
也就是说一般来说
大家不会去真的去手写神级网络
除非你的
除非你的输入是一个非常不一样的
一个情况
举个例子
假设你的输入图片是一个20×1000的
就是说你
你这个很扁很扁的一个图片
那么经典的结构
你就不好再用了
所以你得改一点东西
但如果你的图片都是差不多的情况下
大家一般是用经典的套路
或者是说你在经典的架构上
稍微做一点调整
那你resnet也可以调整一些东西
使得你可以达到好的效果
但是反过来讲
当然你可以自己设计了
但是很有可能是你自己设计的
不效果不如人家那么好
人家其实我们就会大概会给大家讲一下
是设计里面是怎么做一些平衡的
而且很多时候网络结构
没你想象的那么关键
说一句真话
比如说现在大家都用resnet居多
或者resnet系列的那一些变种
实际上来讲
网络只是我们很多整个一块
就是说具体说它有多少用
大家并没有做特别仔细的比较
因为它取决于你的数据是怎么做
预处理的
你的训练的
你那些细节是怎么做的
那些东西都会对你产生很大的影响
所以通常这里来说
我们在实际情况中
一定是参照经典的网络结构做设计
所谓的经典
说白了就是一堆33的一些网络
然后把它搞成一个两层的结构
然后你再加一个residual connection
我们之后讲不太提前往下讲太多
问题七
一般要用卷积层的时候
只有一个padding参数和一个strat参数
那么应用分别高度填充和是怎么
就是说你调用的时候
你当然可以传入一个等于1
padding等于1
strat等于1
如果你要想分别做高宽的话
那你就用一个列表
就是一个tuple
在python里面的
就一个花括号
1应该是表示你的行
2就表示你的列
所以我们之前一样有讲
大家可以看一下
就问题8
问题8其实我们刚刚有讲过
就padding它的
就是说框架的padding
其实是说你在左边
就是说这个padding的意思是这样子的
就是说1是说我左边和右边
同时是padding一行和一列
因为这样子的话
你就比较好说
我要padding不一样的时候
我可以说方括号12
就1就表示说方括号
不是方括
花括号1和1的意思
1和1p
OK
所以这个是意思
我们是讲我们在slice讲的padding
是说你就是我的填充
就是说你一共要在
填多少行和一共要填多少列
是不一样的
形状通常是一个整数
如果不是整数怎么处理
这个形状你
我有点
想不出来
你不是整数会怎么样
你整形状是说
你有多少个像数
像数有多少个元素
你的
就是说你的张量的形状
我理解应该是不会有小数的
都是整数
所以你的形状就是一个张量的形状
是应该不会有小数这个情况
所以一定是一个
所以你如果不是整数
就是说
所以我们在计算shape的时候
都有往上取整
往下取整这样子的操作
是因为你必然是一个整数
问题10
为什么用3×3卷集合
3×3的像素视野很小
没错
3×3视野是很小
但是你如果你说很深的情况下
我们就很搭了
那么我们上一次也问到这个问题
干脆我就给大家画一下
就是说
就假设
假设你是一个3×3
我们是这一层有一个
3×3在这个地方
就当然3×3是一个很小的东西了
但接下来是说我在第二层
我还有两层的话
那么接下来看一个3×3
这个3×3画的不是那么好
那么第一个元素是从3×3来的
对吧
那么你这个元素其实是
假设你的stride等于1的话
那么就是来自于这个地方
就是说你3×3
那么第三层
第三层为这一个元素
是从
我就换一个颜色
第三层这一个元素的输出
那就是说你是来自于第二层
一个3×3的东西
然后它是在下一层
它对应的是一个
一个应该是5×5了
就是说你随着你的深度的增加的话
你到比如说你用很多层的话
你最后一层你那个东西
其实你是往下对应的
你原始图片是一个比较大的一个东西
这不再是一个3×3了
它就是很大
它是一个线性相关的一个过程
如果你用了stride的话
它会变得更大
所以你要这么想
假设我最后的输出
是一个1×1的元素的话
这是一个1×1的话
那么其实你这个1×1的元素
你绝对是在整个你stride
如果你没有取得特别大的情况下
一定是能看到整个数的图片
所以3×3其实是没问题的
3×3只是说我用的比较小的卷积
和我需要用比较深的神经网络
使得我能够最后的最后一层
每一个元素
能看到足够多的图片里面的信息
问题11
有什么办法
能让超参数一起参加训练吗
有的
这个就是我们上次提到的NAS
就是Neural Network Architecture Search
就是NAS
也是自动机器学习的一块了
确实有很多这样子的操作
能使得最简单的情况
就是说我搜
有时候我就去尝试不同的
我设计很多不一样的网络结构
然后来选一个比较好的
第二个是说你想要稍微便宜一点
便宜点怎么做
我在一个很大
我构造一个特别大的网络
里面有各种各样不同的设计模块
然后我让模型自动去选
我要选这么一条路下来
这样子后
最后我说我激活重建的一小块
我把最后把这一小块拎出来
是我要的一个结果
当然这一块我们就不那么介绍了
因为我觉得除非你是要有特殊的情况
就是说我们之前说的
你的输入形状特别不一样
你跟我们这种经典的应用的
一些图片的尺寸
物体的大小
特别不一样的情况下
你可以考虑自己设计或自己去搜
另外一个是说
你有自己特别的硬件
你想在手机上跑
或者你想在一个很奇怪的硬件上跑
不是主流的常用的硬件的话
你可能会针对这个硬件
去搜一个效率比较好的一个模型
这个是通常那主要用的地方
如果你是比较常见的情况下
其实没必要用经典的就行了
问题12
通过多层卷积
最后输出和输入形状相同
特征会丢失吗
我的理解是说
假设你的输出和输入的形状是一样
你特征会不会丢失
就信息有没有丢失
我其实觉得从信息论的角度来讲
你可以认为信息永远是要丢失的
就是说你的信息或特征
其实看你怎么想了
图片里面其实信息挺多了
就是你可认为卷积就是一个
你这么说吧
机器学习
本质上是干什么事情的
它是一个压缩算法
对吧
我给你张图片
你最后压缩成一个标号
就是一个值
就是一个类别
就是一个我给你一张
我给你拍张照片
然后你predict输出
那么假设我有一千类的话
那真的就几个数值了
就是说你把我的图片压缩到一个很小的
值上面
这个只是有余意信息的
所以机器学习算法永远是会丢失信息的
它就是一个很极端的压缩算法
它不跟我们JPEG压缩或者别的压缩是一样
压缩是人眼看不出它有区别
还是能大部分的化学
机器学习就是一个非常极端的压缩算法
但是它会把非常原始的计算机能理解的
一些像素信息
一些文字的一些字符串信息
压缩到一个人能理解的语义的空间里面
你可以认为机器学习就干这个事情
问题13
Auto grown有自动调参
深度学习网络的功能吗
能大致讲一下调参有吗
有的大家可以去看一下文档
但我还是跟上次一样
不那么建议大家用的东西特别贵
我们之前做了一个实验
然后一个时间跑了100万美金
所以导致那个月我们都特别穷
14跟之前是一样
Auto grown有做NAS
但是我们没有特别深入的做
因为我觉得那是有钱人的游戏
自动训练参数的话
是不是更容易过拟核
过拟核
你其实我觉得过拟核这个事情
如果你的验证级设置的比较好的话
过拟核其实可以很好的避免
如果你验证级许的不那么好的话
过拟核确实会比较容易的
但是我觉得自动训练参数的话
当然会带来一些过拟核
但是大家还是可以做比较好的控制的
问题16
多层的三乘三卷集
是不是用不同大小的卷集和分别对原始图片
做处理后再联合算出这些特征
进行分类
这个情况等价
就是说多层的三乘三卷集
是不是说我可以等价成为
比如说我用比如三个三乘三的卷集
是不是能用两个5乘5的卷集来替代
其实你可以认为在效果上来说
是的
是可以的
就是说
我想一想
我其实没有仔细去算过这个事情
就是说
比如说10层的三乘三的卷集
我应该是可以等效成从效果上来说
等效成一个可能是5层或6层的
5乘5的卷集
但是
三乘三简直会快一些
理解吗
我们的我们之后会讲
因为你的计算复杂度是你跟你的
是平方向
是跟你的三乘三的一个
就是说你的计算复杂度是你的
卷集的高层
你的宽跟它相关的
但是你对一个高宽的限制
是说你三乘三改5乘5
是个线性一个关系
递减的关系
所以5乘5用5乘5其实会
更贵一些
这个也是Inception
就是GoogleNet的一个最核心的设计思路
就我应该用小的卷集
这样子快一点
就底层用大颗浓
上层用小颗浓
相对都用比较宽的颗浓
哪一种更适合目标多尺度的情况
就是说这是一个很高级的问题了
你可认为说我们现在主流的做法
是说我底层那一层
可以用一个相对来说比较大一点的
depends on你的图屏有多大
你可以用5乘5
7乘7
或者用11乘11都有可能
但是之后大家还是用三乘三居多
没有说你三乘三会怎么样
就是说还是说三乘三会
一便宜一点点算起来
二简单一点
都是三乘三相对来说比较好
好够构造比较深的模型
如果你用大一点小一点
就是说AlexNet其实是这么做的了
Nernet我们之后要讲的也是这样子的
但是这个东西就是说你
写起来不那么方便
就是构造起来不那么方便
就最后的最后
哪样子的审计网络会被人记住
简单的会被人记住
就算我简单一点效果差一点
但是我简单
那就很容易用
拿过来很容易改
简单的会被通用
你做的特别fancy的东西
也许是你可以在你的数据上
做的比较好的效果
但是反过来讲
很有可能大家觉得太复杂了
搞不清你是怎么想的
所以我觉得我你可以去试
但是如果你觉得效果不那么明显的话
那就干脆用同样宽度的
和比较简单一点
多层卷迹算出来
是不是可以理解成图像的
多种不同的纹理的特征
我们之后可以解释一下
大概是什么样子
我们等会会解释应该是
其实你可认为一个卷迹
确实是去看一些纹理的
一个特定的卷迹层
可以去匹配一种特定的纹理
你不同的卷迹层
你可以认为可以理解
有不同的纹理特征
我们之后会讲一下这个情况
问题19
现在要做深度学习方向的任务的话
感觉是有钱人的游戏
有什么方向不太需要
算力的深度学习的任务吗
首先深度学习不是有钱人的游戏
深度学习其实还是
就是说
你这么想
一个东西
如果是有钱人的游戏的话
它不会被流行的
说深度学习很流行
所以意味着深度学习
不是有钱人的游戏
所以这个就是说
你可以这么大致这么想
为什么
是因为没有深度学习的时候
你得用人去做特征的提取
去调很多东西
你虽然机器成本可能会低一点
但是效果会差一点
那么你就效果差
你要怎么办
我需要去更多的调餐
这是第一点
这是要人力成本的
第二
我需要更多的数据
数据是很贵的一件事情
数据是非常贵的
所以现在深度学习
让机器也是GPU
算力来剔掉到
剔掉了很多数据的成本
人力的成本
其实它是赚的
所以深度学习流行
是因为它确实是成本的下降
就达到同样的
最后的精度的话
深度学习对数据的要求
和对人的要求会变低
但它的代价是说
计算要变高
所以你可认为是工业革命
核心就是用机器来替代人
所以工业革命
从最早蒸汽机发展到现在
深度学习是一样的
用算力来替代人的事情
是奥特曼也是干这个事情
NAS
我们之前说的NAS
就是网络结构的搜索
也是干这个事情
但是我说NAS
现在是有钱人的游戏
深度学习我倒觉得还好了
NAS是有钱人
现在我建议
除非你特别有钱
你要做研究
你可以去用
但是你可能
如果你不做的话
你可以稍微等一段
再等个一两年
或者三四年
可能就很便宜了
OK
所以任何事情是说
都不是一个相对的
任何一个科技
都是一个很贵的
科技慢慢变得很小
当年磁盘那么大
计算机那么大
一个计算架那么小
现在那么小
对吧
所以任何的科学的进步
都是一个很贵的东西
慢慢做便宜
我只是说现在NAS很贵
还不那么通用
深度学习
我觉得已经很便宜了