好
我们来看一下我们具体是怎么用填充和不符的
我们首先在还是跟我们之前一样
我们定义一个很简单的函数
来
来把我们的前面的那一个
因为我们知道我们的输入
现在我们没有考虑多通道
没有考虑T2的P2大小的时候
我们输入就是一个矩阵
那么这个函数干什么事情
这个函数就是跟我们之前写的函数是一样的
我们在这个地方
在维度的前面加入一个通道数和加入一个P2大小数
然后我们再调用com2d这个函数
调用完了之后
然后去
然后它输了是一个四维的东西
对吧
然后我们把前面两位拿掉
会得到一个矩阵的输出
这样子我们很方便的看我们是怎么样减少和或者是增大我们的输出的
好
我们来看一下
我们首先定了一个使用的touch module里面com2d的这个
这个的层数
之前一样我们的输入和输出的通道数都是唯一
我们的kernel数就是我们的核的大小是33
那么首先定一个最简单的padding是等于1
就是填充为1
就是上下左右各填充一行
所以注意一下
我们之前讲的填充是说我们在左右两边一共填充的数字
但是对于框架来说
一般你的填充是说我的一边填充的数字
所以这个地方填充其实是说左右都填充了一行
我们来看验证一下
我们生成一个随机的一个8x8的一个矩阵
然后放到这个函数里面
可以看到我们的输出是一个8x8
是因为我的填充就是左右各填充一行
我们的核的大小是3的话
那么就不会对我们的输入做成变化
这就是我们之前的讲到了一个常用的情况
那么接下来当然你可以说
我可以做不那么对称的情况
不那么对称的话
我的核可以说
我可以说你的行数是5行
你的列数是3列
那么这个地方我们还是想让输出和输入的形状是一样的话
那么你应该怎么做
就是把你的padding就是你的填充
第一个你填充的上下填充的行数应该就是2
左右填充的列数那就是1
这就是你如果是这样设置的话
那么你的输出和你的输入还是一样的大小
输出还是一个8x8
另外一个我们来看一个不符的情况
我们回到前面简单的情况
我们的核还是一个33
我们填充是1
然后我们的stride就是我们的不符等于2
等于2的意思是说在行和列上面
我们每一次不再是一行和一列
还是一两行和一两列
我们知道是说没有它的情况下
我们的输出是8x8
现在有了它之后
因为我的输入输入的维度能够被高宽能被整除
所以我们的输出就是一个4x4
从8x8变成4x4就是减半
因为我们stride等于2
最后给看一个稍微复杂一点的情况
就是说如果你可以做完全不对称的情况
对不对
你可以控制每一在行和列上每一次的卷积的大小
填充的大小和你不符的大小
大家可以算一下为什么会等于一个2x2
就是套用我们刚刚讲过的公式
可以得出它的形状是2x2
所以这个就是如何在框架里面使用填充和不符
其实你加一个超参数叫做piling和stride
这两个超参数就行了
一般来说我们会使用比较对称的情况
一般来说我们因为我们的输入的图片通常来说是方块
所以我的和的大小高宽是一样的
我填充也是一样的
我的不符通常也是一样的
当你的输入的图片或输入的数据
就说你不是那么对称的话
你是一个长形或者是一个高形的话
你可以去设置它使得它在控制在高宽上的不符和填充和你的和大小
来使得它们的高宽比有一定的形状
OK 所以这个就是不符和填充的使用