就你怎么定义前面后面
就是说
就是说你假设你一个卷积层
一个齿化层
一个卷积层
那么你说第一个齿化层是放在后面
还是放前面
前面也是一个卷积
后面也是卷积
对吧
通常语义上来说
我们是把它放在后面
就是说你是想说
我让我的卷积层的输出
不那么对位置敏感
就是对输出上作用
对它的输出作用是此话
使得它能够把那些输出的值
在像素的附近里面
都给你弄出来
所以通常语义上来说
我们是放在后面
问题二
齿化的窗口有重叠和没有重叠的影响如何
其实我觉得没什么影响
通常来说
大家说我们不做重叠
是因为我觉得
大家可能就是这么做的
但实际上来说
如果你真的去做验证
说到底有没有区别
我觉得可能没有太多区别
我之前看过一些文章
没有大家说就太多区别
但是我不能保证这个时效性
因为我们现在齿化层用的越来越少
当然我们得讲这个东西
但我们现在的可以之后可以看到说
大家其实越来越不用齿化层
所以它的出现的变得比较的没那么明显
它可能就比如说
你有100个卷积层
里面可能就几个齿化层
所以可能大家没有真的去验证说
到底齿化层有没有特别重叠不重叠
小小区别有没有影响
所以我觉得如果你特别感兴趣
可以去试一下
但我个人觉得可能问题不大
好
问题三
问题三是一个不是那么相关的问题
但是也是一个问题
我们也看一下
就是说想得到一个矩阵
先创建一个同样尺寸的零矩阵
然后再一个一个往里面填
这种方式是不是比较省内存
运行速度是不是比较快
如果不确定结果的行数或列数
怎么解决
矩阵凭借速度太慢了
你创建一个零矩阵
再一个一个往里面填
不是一件很好的办法
因为你如果是一个for loop
往里面填的话
你的性能就没了
我们有讲过吗
我们可能还没有讲
我都不记得了
反正我们要么之前讲过
要么之后一定会讲的
就是说
Python去调用一次计算的开销非常大
大到你可能会觉得怀疑人生
所以你还要可能你去一个一个往里面
填写个for loop往里面填的
说你的基本上你就是因为Python的问题
当然Python的创始人
那个老哥不是最近去说去微软
要在未来几年之内把Python
那个速度提升个两三倍
Python就是他那个C的
那个叫做foreign language interface
那个东西
FFI他的效率不是很高
通常他有一些特殊的优化做的还行
但是实际上你写起来
很有可能就是很慢的
所以你千万不要去一个一个调
所以我觉得这个地方
你要创造一个矩阵的话
你最好是就创造出来就是了
而且创造矩阵的本身
其实你就重复几次
so what
我觉得问题不大了
反正就是说你尽量的少去调用
Python的函数
我觉得这个绝对是没错的
第二点是说你不要担心内存
因为矩阵内存
你这个矩阵一旦没用之后
他会自动释放
他也不那么智能
这样多多少少的会自动释放
除非你特别的卡性能
不然的话不一定要这么做
一般来说我们就是一次性的往里面写
这是OK的
就是放空号冒号
如果不确信结果的函数和列数
一般怎么解决
矩阵拼接太慢了
这个事情就是
这个是一个很难的事情
就是说你不确定函数和列数的话
你一个什么办法
你先用你不要用矩阵
你用一个Python的list
一个list of list
就是说你用Python的list
不要用去tensor
就是说你用你创造一个list of list
里面有pen的pen
Python倒是做了一些优化了
因为他的Python自己的那些操作
还做得挺好的
他内存有优化
所以你把里面填填填填填
然后再把它用list of list转到
转成tensor
这通常是会比较好一点
当你用矩阵那种拼
基本上你性能就不要想了
怎么样
OK
问题4
为什么之前有个padding里面
用的是一个元组
Padding是有一个高和一个宽
因为是2D的
所以假设你指定一个数的话
我们卷集有讲过
假设指定一个数的话
意味着是行和宽的拼接
它的Padding都是等于那个值
如果你是用的一个元组的话
那么前面就是你的高的Padding
就是对行的Padding
后面一个就是对于宽
就是对列的Padding
所以是你可以拍成一个
Padding成一个不对称的形状
问题5
持话层后计算量
是不是也减少了
持话层
当你如果有用的是不符等于2的话
当然是会减少了
就是不符等于2就减少一倍了
如果你是没用的话
你可能你如果加了一点Padding的话
那就是那你那你
你的输入和输出就没变化
而且它通道数是不会变的
所以持话层是可以减少计算量
但有可能不会减少
问题6
为什么现在持话层用的越来越少了
这个是很好的问题
这个问题我是给我的个人理解
不能保证说一定是对的
我的理解是因为
持话层它其实就是它有两个作用
一个是它确实把你的
让你的卷积的位置没那么敏感
第二个作用其实也是之前问题5回答的
就是经常我们用一个stride等于2
这样子能把输入把你的输出减少一点
使得你计算变少
但现在我们通常是用一个
用一个卷积层加一个stride来减少
就不你可以你stride可以放在卷积
对吧
你也可以放在持话
如果放在卷积的话
那我持话层这个功能就没了
第二个是说
因为我们之后会讲这个事情
因为我们会做数据做大量的增强
就我们数据本身图片
我们会去把它移一点
把它往crop一个出来
把它放大放小
移一点位置旋转
就是说我们会对数据本身
做很多这样子的扰动操作
使得你的卷积神机网络
可以看到你的数据本身
就会发生很多变化的
所以就是说我们在数据里面
使得你的卷积才不会那么去过
你到某个具体的位置
所以这个东西就淡化了持话层的作用
所以这我理解就是这两个原因
导致我们持话层
其实现在还用的不多
但最后的最后
我们会用一个最后的一个持话层
我们之后会讲
就是会把你的东西
变成一个单数字
问题七
怎么理解持话层
可以缓解卷积层对位置的敏感度
我们讲过了
假设你卷积层
他可能在某个位置输出1
如果你像素偏移一下
这个1就会往那边移一下
对吧
有了持话层之后
你因为你1的附近
我会给你贴加另外一行
所以你一下之后
我同样位置还会有1
持话层是不是类似于做正则
我倒是觉得不那么像正则
正则的
看你怎么说
正则他就是要控制模型的复杂度
但是持话层
他其实就是在你数据面
你可以认为是给下一次输入的数据
里面做了一下平移
或者一下这样子的扰动这样的操作
但我觉得
类能不能叫正则
我还真不能保证
我还没想过这个问题
但是他就是让你的
等于是对你的中间数据做一次改动
但是他等不待正则
我还真没去想过
这是个天花的问题
我可能就我等大家去查一下
有没有人说持话层是一个政策
OK