好 我们来看一下Nullet的实现
它实现就是全在这里了
就是先给大家看一下
首先我们有个reshape这个函数
我们之前有定义过这个东西
我们想用Nsequential
所以我们就直接定了一个自定义的类
就是reshape
它就是干嘛呢
就是把你的X放成一个p量数不变
通道数变成1
然后28×28
这就是给我的输入用的
然后呢
接下来是
我把我的摄像头关一下
接下来我们就是把你那个1×28×28的图片
放进我们的第一个卷迹层里面
可以看到啊
输入通道是1
输出是6
然后我们的kernel的size就是那个windows
就是5×5
Padding的元2
Padding的2就是
因为我们的
我们这是28×28
因为它的原始输入是32×32
它原始的图片
就是说最早的Nullet那个数据机
它给你在两边各Pad了两列和两行
所以就是它给你Pad好了
这个数据机我们上18×28
就把那个边缘给你删掉了
所以呢
我们就在额外的加了一个Padding的元2在这个地方
然后呢
我们知道啊
我们要为了得到非先兴性
我们在卷迹后面加入一个Sigma的激活函数
然后呢
然后我们用均值持话层
就Average pooling
我的windows我的kernel size是等于2的
就是你的kernel size不要写
其实不用写没关系啊
因为它是第一个参数
删掉啊
stride等于2
就是就是你那个二长二的长可是不会
被重叠在一起
然后呢
你的卷迹层啊
输入是6
输出通道数从6变成了16
就是说变得更多了
然后你的kernel size还是5
就是那么啊
这个地方我就不做Padding了
然后卷迹后面还是一样的啊
跟一个Sigma的激活函数
然后再加一个均值的持话层超参数跟前面是一样的
二长二啊
然后也是不重叠的窗口
最后因为你卷迹层出来是一个4D的东西
我要把最后的通道数啊
你的高和宽把你变成一个一维的向量
输入到我的多层感知机
所以我用了一个flatten
flatten就是低维保持住
然后低维p量那个维度保持住
后面全部拉成一个维度就拉成一个向量
然后就是啊
因为你那个是啊
刚刚讲错了
那128
128是输入
因为你是一时应该是16乘以啊
5乘以5啊
那就是等于120
然后因为你的输出是16嘛
然后你的应该你的那个高和宽在此话之后应该就变成5乘5
所以那是120
不不不不不不
你写出来吧
在这里有一层啊
就是这个地方啊
这还是低层还是120啊
输出是120
那么你的输入就是你得算一下
就这是PyTorch不那么好的地方
就是你想KLS和MSNet
他们那种Symbolic
他是不用算了
就是说你这你得算一下啊
算一下就是说
你要知道你最后一层的输出是多少
那就是16乘以5乘以5
所以他啊
然后呢
输出是120
然后再做一个skim mode
你激活一下
然后再把120降到84
同样一个激活程
最后的最后啊
降到10
因为10是我的类别
所以基本上可以看到是说啊
你后面就是一个三层的就有两个隐藏层的啊
多层感知机
那么前面就是两个卷积层
每个卷积层后面有一个激活层和一个迟化层
这就是Nernet这个函数啊
当年啊
这篇文章还有这篇文章
大家有兴趣可以去看一下
就是说
整的挺多了
讲了写了三十页
然后里面其实还是有挺多有意思的东西
但是这些那些有意思的东西
现在的现在都没有被实现
就太抄袭了
里面有一点很多什么graph matching的东西
现在都没有实现啊
但是他的核心的核心就是这么几行代码
OK
那定义好之后
我们可以看到是说啊
比如说我就随机给你一个random的一个输入啊
然后我们在Net
因为我们是NN sequential 构造的
所以我们能够把我就是4 layer in net
就是对里面每一层做一次迭代
就把它拿出来
拿出来之后呢
我们就把它的输入算一下
然后还是give x
然后我们就可以把你那个x给你输出一下啊
就可以让你看到啊
每一层他的那
输出的大就是什么
当然你可以用这个一层的名字在这个地方
当然你pyTorch
你可以有summary这个函数
你就说你可以说他会自动给你summarize一下
每一层大概是有多少个啊
参数啊
输出是多少
但我们后面你这个summary就比较难了
后面就是你要几百层的话就不好写
所以我们手动的时候更灵活一点
好
我们可以看到就说啊
这里面比较关键的时候
你要去看每一个输入啊
他的在里面的变化是什么样子的
然后同样道理是说有时候你比较深的时候
你也不知道这个输出是什么样子
然后你就是run一下
就跑一下就可以知道哪一个具体哪一个层的输出的尺寸是什么样子
让你把它填进去啊
这个是pyTorch一开始没有做特别好的地方
就你得去填
OK
那我们来看一下这个地方啊
可以看到是说首先你的输入对吧
输入是第一个都是批量大小
你就不用管那么第一个就是你12828
那么看到说第一个卷积层干的事情
就是说啊
把你的通道数加六了
然后你的高快门变
那是因为确实你那个图片
你的图片
因为2828确实已经卡到了整个它的边框
就是说你的图片的那个字已经在那个边框边边住了
所以你再往下减
所以你需要py了一点点
不然的话
你就是你就如果你那个边框就在边框
我那个窗口一看一下就没了
对吧
所以你再py了一点点的话
你多两年多一两下还在那个框里面
所以这就是说一般来说
你看到啊
第一个卷积层会有所减少
但是我们加了个pyting在这个地方
然后你的当然你计划很凶
你不会变了
而卷你的持话层呢
说是你的通道数不变
你的高宽变了
所以说第一个模块啊
就是说卷积加激活加持话
等于是把你的一成2828变成了六成1414
就是你高宽减半
但是你的通道数增加了六倍
所以其实你是信息变多了
对吧
那接下来啊
第二组也是卷积加激活加持话是一个组啊
那就是从
啊
他应该输入是六成14成14
因为这是他输出啊
从六成14到14
他的输出就是16成5成5
也就是说你的高宽仍然被减了大概三倍的样子
然后你的通道数呢
你从六变成了16
啊
最后就是你因为你拉直之后就是一个全面MLP
MLP的核心思想是说
你通过逐渐的把那个很长的一个项链慢慢的往下压压压
就是说通过啊
Hindsight就是你的隐藏层的输出逐渐的往下降
最后能够比较
smooth的就是降到啊
就你开始400降到120
然后再降到84
再降到10
这就是他的Nernet
他的一个整个输入在整个模型里面的一个变化的过程
基本上可以看到是在卷积
就是把把那个层把它变小变小变小
在通道变多变多
就是说把你的就等我们之前有讲过
每个通道信息就可以认为是一个空间的一个pattern
就是一个模式
就是说
我不断的把我的空间信息把你压缩压缩
变小变小变小
通道数变多
就是说我能把那些抽出来的压缩的信息放在不同的通道里面
最后最后就是啊
MLP就是把这些所有的模式拿出来
然后通过一个多层的感知器模型
最后能够训练到我最后的输出
这也就是整个卷积神级网络的一个设计思想
这个思想在未来基本上是一直是这样子的一个操作
只是说在具体的时间还有不一样
核心思想还是说你通过不断的卷积层把我的空间信息压缩压缩压缩
然后把这些压缩好的加到我的通道里面
所以通道是一直在增加
然后我的
我的高宽是一直在减少的
到最后的最后
就是说现在的神经网络最后的最后高宽会变成一通道数会变得很大
上千
然后就是做全连接输出
OK
所以这个思想一直是没有变化
但是具体时间细节有变化
让我们来看一下这个网络在我们真实的就是FreshM list
我们还是我们没有M list
M list大概就99%了
没什么好看
所以FreshM list难一点点
就是说让我们看到是啊
BatchSize256
我们用前面那个函数把我们的啊
漏的进来
当然是说另外一个是说我们要用GPU了
我们之前有讲过怎么用GPU
Nernet你CPU还是能跑的
但是基本上GPU还是挺快的
Nernet是可能是我们介绍的唯一的一个CPU能跑的一个网络啊
但是我们这里还是做一个GPU的实现
首先我们来看一下我们怎么实现了
首先
因为我们的会实现一些啊
手写的版本或者是TouchNN实现的版本啊
如果是TouchNN的话
那我们就是变成一个EVA的Module
如果你没有Device没有给定的话
那就是我就是从你的Network里面就Network的parameters
他有一个啊
我把他拿出来把他的就他是一个Iterator
他把它构建成一个Iterator
把第一个元素拿出来
就把第一个Network的那个参数拿出来
然后看一下他的Device在哪里
如果你不告诉我的话
我就看你的网络存在哪里
我把你Device拿出来
那接下来当然是说我做一个Accumulator
就是一个累加器
接下来就是说啊
对每一个DataIterator X Y
我们先把它挪到那个啊
挪到他那个Device上面去
就如果你是个List
我就每一个挪一下
如果你就是一个Pencil的话
就挪一次嘛
啊
Y也弄过去
然后我们就是把啊
X放到我们的Network里面得到输出
然后算一下Accuracy
Accuracy我们已经啊
之前定义过了
我们就存在这个Detail里面啊
最后我们要算一下我们的Y的元素个数啊
最后是说所有的你那个分类正确的个数
除以你的整个Y的大小得到你的Accuracy
所以这个跟之前我们评估Accuracy是没本事区别的
只是说我们这里加了个Device
就是说你如果指定Device或者你的啊
模型已经在GPU上的时候
他的Accuracy会在GPU上做啊
是因为啊
你假设你的模型够大的话
那你的forward你得也是挪去GPU
OK
另外一个是说我的Training的函数啊
要稍微改一下下
让他能在GPU上做
这个函数我们放在Train Chapter 6里面
就是这个函数名字挺奇怪的
就是第六章他的训练函数
然后之后基本上卷机神经网络都会用这个函数
所以给大家解释一下的函数是怎么实现的
但实际上跟之前那个第三章那个Training函数没本事区别
他唯一的不一样就是多了个Device这个东西啊
就是我们要用GPU了
首先我们来看一下这个函数
首先我们要初始化我们的Wait
如果你是
全连接层或者是卷机层的话
我们就用XVR Uniform这个自定义的就定好的那个操作
来初始化
我们有之前讲过XVR这个初始函数
就是说他会根据你的输入输出的大小
使得你在随机输出用随机输入的时候
你的输出和输入它的方差是差不多了
保证你在模型开始的时候不要炸了
或者是用变量0
就是这个函数的XVR的主要的一个原理
然后当时我们把它Apply到我们整个Wait上面
就是Net的Apply
就是对面的每一个Parameter
他都去Run一下这个函数
对吧
然后我们打一下在哪个Device上训练
常见的错误是说
你说我要在GPU上跑
实际上没有在GPU上跑
所以半天不出结果
所以最后给大家打一下
然后我们就Net2Device
我们之前有讲过是怎么样把它挪到
把整个参数搬到GPU的内存上
然后我们这里就直接用SGD
就没有用特别Fancy的东西
我们也讲过SGD了
只要给一个Linear Rate就行了
Loss就是一个Cross Entropy Loss
我们就是一个多类分类问题
对吧
就跟softmax regression是没区别的
然后这里有一个我们要动画一下这个效果
就是有一个动画效果了
我们就不讲不详细讲了
下面其实跟差不多
就是首先你的一个Followup
就是对每一次数据做迭代
然后说我要在每一次迭代
每次数据迭代里面拿一个Batch出来
我们把我的操作T2设0
把你的输入和输出挪到我的GPU上
把你的X和Y挪进去
然后做我的前项操作
计算我的损失
然后计算T2
然后再迭代
后面这些东西就是说我要打印一些东西
动画一些东西就不给大家讲了
就我要把我的Loss给你打一打
我的Accuracy打一打
我的Validation Accuracy打一打
所以这就是这个函数干的事情
最后这些函数就是说都是一些打印信息了
就核心根本跟前面是没区别的
跟我们定义的第三兆
那个圈函数没区别
唯一的区别就是说
我们要把那个输入输出给挪到那个GPU上
每个Batch挪进去就这样
对吧
第二个主要的区别就是说
我的Network也得挪过去
对吧
第二号后面那些长一点是因为
我们因为我们之后想比较各个卷迹神经网络
它的计算的性能
它以及它的Accuracy
我要多打印一点东西
就是主要的区别
所以看上去长一点
OK
所以大家不要背这个那么长的函数
我们可能是定的最长的一个函数
37行
我还被他吓到了
OK
所以我们来我们这个就可以来
我来给他跑一下
我还没跑的这个函数
我得给他跑一下
我们来跑一下
就是刚刚我就是用快捷键跑了一个
从头开始运行
就这个跑起来应该还是挺快的
可以看到是
基本上你的还是一样啊
X是你的Data的Path
就是Epoch
然后你的Y呢
就是Depends
就说如果是蓝色的话
就是Training Loss
就是说你的损失应该就往下降了
你的
测试级的精度和你的验证级的精度
就是在这个
这个线上和这个绿线上
这个红线和绿线上面
就基本上可以看到是说测试精度和训练精度基本上是重合的
就是说你可以看到没有什么太多Overfitting在里面
相对来说
这是一个比较小的一个啊
卷体神经网络啊
所以我们没看到特别多的Overfitting
没有Overfitting就意外着你很有可能就是Underfitting了
就说就说你这个模型不够强
可以看一下
就是说我们的精度是0.82
然后你的测试精度是0.827
就基本上是重合了
对吧
然后你的样本呢
还挺快的
八万个八万九千Example Second
我们就是我们这个样本一共就五万个样本
所以你基本上你一秒钟能够跑
基本上将近两次数据扫数据啊
但是你看上去没那么快
是因为啊
你还做验证的
我们还做还扫了一遍做验证
然后还得额外的开销啊
打印打印啊
打印这个图本上还Python
就是很容易写的代码不好
就搞不搞笑
就这个图其实你要不断去Update
这个非常搞笑
所以他有个0点几秒的延时
没打印一个点
所以就导致你看上去应该是刷一下能跑出来
但实际上你看上可能要十秒钟的样子
OK
所以这个就是啊
Nonet的效果啊
我们就后面我们当可以大家记得
我们在之前做现行模型的时候有据说啊
这个网络拿去实际数据验证一下
看一下分类正确
我们就不做了
大家有兴趣可以去看一下啊
当然是说啊
这里值得注意的是说首先他很快
可以理解对吧
八十年代的东西的跑到现在
那当年要跑个当年这是要超级计算机来跑了啊
当年是为了跑Nonet
我们用的是一个这个叫vector machine
就是当年的啊
也是可能要十万美金或者就是特殊定制的高端CPU跑的
现在我们就是GPU可以跑到基本上就是瞬间出结果
第二个大家可能注意的是说我们进度8.2
827其实不高啊
我们可以看一下我们之前的那个
我们可以看一下之前我们那个MLP能跑多少啊
我给大家
多层杆子机器人来看一下MLP
我们最多跑了多少
差不多我就说啊
那我们没有打印啊
我们没有打印具体的数字多少
当时候为了为了就是说代码简单一点
打印就多几行代码啊
代码一长
别人就吓走了
所以我们就没打印啊
我觉得应该是比MLP高那么一点点
但是可以看到是说卷积层网络
他的过拟核现象比MLP要少
因为他的模型比MLP要小
大家可以去算一下
Nullet他的模型有多少
我们有讲过卷积层的模型
他其实比全连接他等价一个受限的全连接
对吧
他的模型少很多
少很多就意味着他的模型复杂度低
所以他的模型
他的over fitting的概率就变低
所以看到是说
Nullet几乎没有over fitting现象
但是MLP是有一点点的
而且我猜Nullet可能是比这个好那么一点点啊
另外这个我们没调参
就是说大家可以调一调
这应该是可以调到0.8384
应该是没问题的啊
里面有很多参数其实是不合理的
就是说在MNIST也是行啊
但是在Fashion MNIST这个结果应该里面有很多东西是不合理的
可以调一调
应该调到可以调高一点点
OK
这就是Nullet