好
接下来我们来看一下AlexNet的实现
首先我们就是直接这一这一页公式
这一页代码就直接实现AlexNet
我们来给大家讲一下
首先它跟Nunet是一个没本质区别
对吧
就是你把一串东西给串起来
所以这里用的是Nsequential这个构造器
然后接下来就是说
其实你跟实现Nunet没有太多本质区别
就是对着它参数架构把东西给你放进来
比如说
Comp2D
因为我们用的是FashionMList
所以我们的输入channel数是1
但是你在ImageNet上应该是等于3的
然后你96你的输出
那你的是11的一个宽
然后你的stride等于4
然后我们加了一个piling
接下来是在后面加一个reload
函数在里面
就是你的激活函数
那么接下来是你的max最大持划层
2D的
你的kernelSize等于3
stride等于2
那么接下来你再有一个卷积
然后你的输入是96个通道
而输出是256
你的这些东西都是
基本上照着前面抄一抄
然后再加一个最大的持划层
接下来就是直接用了三个卷积层
这里我们做了一点点的
其实这个地方我觉得应该是384
这应该是改成384的
OK
然后在卷积层之后
加入了一个最大的持划层
这一块就是之前的卷积的单元
我们这里跟net不一样
那是两个卷积层
现在我们是5个卷积层
卷积大家知道一个4D的东西
进去出了一个4D
4D就是你的通道
你的plan大小为通道为高和宽
那么接下来就是你的全连接这一块了
就是我用flat把它拉成一个
RD的一个形状
跟那弄的一样
然后来算加入两个全连接层
这里用的是redo这个既往函数
另外一块就是说我们用的是dropout
在我的全连接层后面
跟了我的dropout层
就是丢弃层
我的丢弃的概率是0.5
就是有50%的概率
把我的输出置为0
剩下的就是乘个2
然后因为你的卷积
因为你的输出
这里大概就是640
我这里其实不能调
我调了之后
我这里下面都得改
这就是拍照就不是那么好的地方
所以你这个地方
就是你256之后
他这里会出来的是640
然后全连接层
最后因为我们用的
FreshM list这个数据
所以我们的输出类是10
这个地方
在imageNet当然说1000
所以我们的人是10
所以相对来说
我们这是
我们是一个相对来说
比较简单的数据机
用AlexNet其实有一点点太大了
就是这一块都太大了
但是就是为了掩饰网络
我们就用的一个小数据机
因为imageNet训练比较难
就每个几天
可能每个几个小时是训练不下来
所以为了掩饰方便
我们就套用AlexNet架构
但是用一个相对来说
比较简单的数据机
给大家演示一下它的性能
OK
这个就是说
基本上那么几行代码
就是AlexNet的核心的思想
但是你要知道
跟Nernet比
确实你从代码上来看
没有太多区别
对吧
架构上长一样
就多一行
改一改这个
改改那个
但是从Nernet到AlexNet
就是那么一点点的区别
大家花了
将近20年
这中间20年
其实是没有任何进展的
然后20年之后突然捡起来了
把它改一改
然后效果出来了
所以这个也是历史上挺好玩的一些事情
OK
所以我们定好了
定好了之后
就是说
我们可以看一下
就是说每一个层的输出的形状
我们之前也做过这个事情
你看到每一层是怎么样变化的
基本上看到是
我们的
就假设你是给个224×224
我们通道数等于1
的情况下
那么首先你
你会发现第一个卷积层
你就把你的224变得一个很小的数字
54×54
因为你除以了4倍
你的不复等于4
那么接下来就是你的max pooling
把它又减半了
变成26了
就你变成就16×26×26
那么接下来就是说256×26×26
然后到一直减少减少
减少到最后
就变成了跟前面的Nernet是一样
在进入你的权力阶层的时候
我的卷积层使得
我的高宽都是5
这跟Nernet其实是一样的
那么最后我把它拉成一个
下量进入我的权力阶层
最后我的输出是10
因为我有10个类
好
这就是Nernet
Alexson的
他对一个图片
他如何把它的高宽压缩
然后在通道上拉长
最后再拉成一条线
进入我的权力阶层
的一个变化
接下来我们就训练了
训练跟前面是一样的
我们就是用
我们取一个batch size等于128
然后因为我的Fashion Analyst
是一个28×28的数据集
所以我们这里就做了一个
挺奇怪的事情
就是说我们把这个数据集
读取来之后
然后用图片把它拉到224×224
就是我们一个resize选项
大家有没有记得
我们之前讲它的实现的时候
有说如果是要resize的话
我就又把图片给你拉一下
这是为了模拟我们的AlexNet
对输入的需求
并没有说在真实情况下
你不会去干这个事情
就是说你把图片拉大
并没有增加它的信息量
所以人眼看当然会好一点
但机器看是没什么区别的
而且可能是有损的
OK
那么接下来就训练
训练跟之前没什么区别
就是我们调
我们还是训练10次
迭代10次
然后这里可以看到
是我们的学习率调的很低了
我们的Nunet
我记得应该是调到0.9
是很大的
然后AlexNet
我们的学习率调的
相对来说比较低的0.01
我们之后会去仔细去讲这个事情
学习率低
当然是导致你的训练会变慢了
这不是一件特别好的事情
之后我们大量的技术
来把学习率给弄高一点
当然可以调0.01
我是随手调的
你可以调高一点
应该是调到0.05
或者0.1可能都没问题
大家可以试一下
另外一个我们就没有直接演示是训练
如果你来的比较早的话
你看到我在直播开始前
是把它重新跑了一遍
因为它跑起来挺慢的
跑一下大概几分钟
所以我就没有重新跑一下
大概三分钟
这你看三分钟的样子
所以我就没有现场跑
直播前我重新跑了一下
首先看一下
就是说
首先我的accuracy
大家记不记得我们nernet是accuracy 0.82
就测试的精度也是0.82
所以现在AlexNet就直接
把我的精度变到了0.88
对吧
而且它的好处
你看到它没有太多overfitting在里面
这是因为
没有太多overfitting
是因为有很多原因
学习率一比较低
而且我们就跑了10个数据的一个apoc
其实你的loss还在往下降
所以这一块AlexNet
绝对是能够overfit到数据集的
只是我们学习率比较低
然后没有跑很多次数据
所以overfitting还没有发生在这个地方
大家可以去把number of epoch改到50
把学习率改大一点
应该是能看到overfitting的情况
所以但是另外一块
主要是说我的精度有提升了
第二个是说你的代价是什么
对
你的代价是记得
Nernet你的训练速度大概是9万的
我记得现在你的训练速度变成了4000
慢了20倍
所以为什么是说你的Nernet
它其实计算量比你少了200倍的样子
但你为什么这里只慢了20倍
是因为Nernet太小了
它都无法使用我们的GPU的核
我们GPU有上千个核
我们之后会来讲硬件的
讲一点点硬件的东西
就是说Nernet这个
PLAN大小又很小
然后卷迹又很小
它的并行度很差
就是根本无法用上我们GPU上上千个核
所以Alexand相对来说会好一点
但后面的网络更加是适合GPU计算
所以Alexand相对来说
在GPU的使用率上应该我猜
大家可以去运选室观察一下
它的GPU使用率
我猜大概是70%
80%可能是有的
甚至可能80%多
90%有可能
所以就是说意味着是说
我虽然比你计算量多了200倍
但实际上也就慢了20倍
而且你看到其实不慢
每秒就能够跑个4000个样本
如果你是
如果你是就算是ImageNet的话
那么你也就
你120万个
120万个样本的话
那么也就是3000秒能跑完
将近一个小时能够跑
迭代一次数据
你在ImageNet上可能训练个
比如说100轮的话
那就是你100个小时
在单卡上也能跑完
100个小时
八九天的样子
所以AlexNet的一个性能
所以看到是
慢了20倍
精度从0.8涨到了0.88
好
这就是我们的
第一个深度神经网络