问题二十
在视觉领域人工特征研究有没有进展
嗯
这个政治不正确啊
现在
计算机世界如果你说你给我
做人工特征研究的话
你可能就发不出论文了
就跟当年你做神经网络
发不出论文是一样的就是
研究领域嘛就是一派
要到另外一派
现在研究的都是洗心研究的
就你用一个感觉不流行的东西
再做我就觉得啊你这个东西
不fancy
没有loyalty
就你写个论文很容易被人说没有loyalty
如果你还去研究人工智能你很有可能是没有loyalty
所以
现在确实有很少的
论文做人工特征提取
嗯特别是在主流的计算机
世界领域啊
这不是一件好事情啊
这是因为学术界一派对另外一派的打压
说不定过了很多年之后又会回来
但我觉得人工特征
确实是应该被取代掉
就像机器学
我想那么多事情干嘛
我要操心的事情可多了
你机器能搞的事情都你搞的
人就是慢慢的
工具嘛
工业革命就是把
机器慢慢的能替代人做很多
事情然后我可以做一些别的
更高级一点的事情
就不要天天想着怎么要伺候你
提个特征怎么伺候你这个模型
我们要学习特征值
这块的知识吗
我们这门课
倒不一定会讲
但是确实深度学习里面很多模型是利用了
矩阵分解的思想
就是说你分解完之后
分解完之后
会让你的计算变好
但是用的不多是真的
所以你如果想学
就应该学了
就算深度学也不用
但如果你实在不想学也没关系
最长运行时间12小时
就续费吧
一个月12块钱
反正我买了一阵子后来没买了
你买了应该是没问题的
我也得给酷打个广告
你续费吧
训练loss一直在下降
测试loss从一开始就一点不降
是什么原因呢
训练loss一直在降
测试loss不降有两个原因
一是你代码写错了
你的测试代码没写对
第二是说你over fitting了
就是一直在
就表示你的测试级和你的训练级
确实长得很不一样
你在训练
你在你fit到训练级
但是你的测试级根本就完全不一样
所以就看不到它在下降
问题24
为什么它在输入高宽减半和通道是64
是因为你的输出
就是说我们在架构的时候
选择的你那个第一个
就是你第一个块
你的卷积层的输出通道是64
所以它就变成了64
所以这个是这样子的
好我们
应该就是
就是今天我们所有的问题
我们相对说
VGG的所有的训练级
我们相对说VGG的
因为VGG确实简单一些
所以大家问题变少一点
你可以看到
你也明显可以看到
我给你讲一个特别奇怪的
长得很奇怪的参数特别多的一个神经网络
大家会有很多问题
你为什么这么做你为什么那么做
一旦你变得更简单
大家问题就会变少一点
就很好理解很好记
然后用起来很方便
所以这就是整个深度学习
另外一块就是尽量把事情做简单
更加模块化更加简单化
使得大家更好理解
以后用起来更加方便
这也是
一个趋势
这也是我们能做到更深更大的一个趋势
另外一块也是
大家如果自己做研究或做
做实践的时候
尽量用简单的模型
尽量不要用特别复杂的
不要过度的设计
这也是让你的东西
以后可以重复使用