第一個問題是說D2L這個名字是Deep to Lonely的意思嗎?
其實不是的,D2L這個名字我是隨便選的,就是想短一點
我們的名字叫做Dive into Deep Learning
你看這個Dive就是個D
into就是在英語裡面叫做to,就是2
但是我有兩個D,當然我可以叫D2DL
D2DL我就覺得名字有點長
我們之前吃虧就吃在MStat這個名字上
一直我就覺得發這個名字就很難發
你看人家TensorFlow名字多好
所以我就想短的
所以我就把那個D去掉了
這個2的意思就是D2L的to就表示又是一個into的意思
我也沒有兩個D
就D2L,就簡單一點
所以沒什麼
D2L的全稱是Dive into Deep Learning,是這個名字
但實際上我就想短一點而已
第二個問題是說
不同的1乘1的捲機後通道不一樣是用了不同的不符嗎?
通道數不一樣不是不符造成的
通道數不一樣是1乘1的捲機輸出的通道數造成的
大家可以回去看一下那個捲機層那一節的錄像
Inception塊裡面的一個Path的Max pooling在Conf之前比較少見
為什麼這麼設計
就是說我沒有覺得它
我沒有覺得這個是一個少見的case
給大家講一下這個
為什麼我現在調這個地方來
等我一下
這個同學問說你這個
為什麼這個Max pooling
這個東西為什麼放在這個東西之前
這個不少見是因為你
其實你認為這個input是你的捲機層的input
這個Conf它不是一個
這個Conf你可以認為是一個全面階層
它就是用來給你的通道數給你降一降用的
所以捲機層這個Max pooling
其實還是作用在之前的捲機層的輸出上
是使得你那個像素更加的對位移更加魯邦一點
所以這個東西其實你可以認為它是一個捲機層的作用
這就是我們在NIN解釋的這一塊原理
也就是說為什麼我把它畫成一個白色的地方的原因
就3×3和5×5的捲機層也可以降低通道數
為什麼要從1×1呢
就是說不行的
就是說它能夠降低通道數
就是說我它
就是說如果你不降通道數的話
它的計算量太大了
就這個1×1的捲機層是把你的通道數
從比如說256降到128再輸入給它
這樣子它拿到的是128通道
它可以變高變低都沒關係
都是但是我的
我就把你的複雜度給降下來了
不然的話如果你沒有1×1給你降通道數的話
你後面計算量太大了
就是這個原因
就是說問題5是說
裡面很多超參數都是2的n次方有什麼聯繫嗎
就大家一般需要2的n次方
是因為2的n次方算起來快一點
就是說因為這是
就是你用2的n次方這種做通道數的東西
就是說在GPU上算的比較好
而且人算起來比較簡單
但是你不要用100 200 300這個東西
就是要並行起來不那麼方便
就問題6是說
正常做深度學習模型時候
是根據經典模型寫出來
GPU還是交給
直接調用
好實現好的network
就你正常做深度學習的時候
是你不要去
不要最好先不要去改經典的網絡
就用別人的網絡
就除非你的數據特別不一樣
你可以改
但是我建議除非你特別的懂這一塊是專家
你不然盡量不要去改他的一些架構
或者你可以稍微調一下通道數
你把通道數所有的通道數
除以個2
我們在VGG幹過對吧
我們在VGG把所有通道數除了個4
就是說讓它變得窄一點點
你是可以幹的
就這樣子
你計算量低一點
但是別的那種
或者你可以把輸入輸出也拉寬一點
拉窄一點都行
但是你別的你就最好不要去吸
喬納裡面的結構
就問題其實說你這個裡面
你這個裡面它的最強是哪個
就是說我們不是有個
這邊沒電了
OK
就是說我們最強是誰
最強我給大家看一下最強是誰
大家不要迷信最強是誰
最強那個是誰
最強是resnest229
這是我們的mobile
最強是我們自己的mobile
給大家看一下最強是哪個
是resnest229
它的accuracy是
你看最強的系列是我們自己的工作
就叫做就最強是這個系列
你可以看到是黃色的系列
它的名字叫做resnest
就大家可以搜一下
resnest
就這個網絡
我名字還在裡面
雖然我的貢獻不是很多
但我名字放在裡面
這個是一個我們自己設計的一個網絡
就用了大量的技巧
用了大量的新的東西
但我們這個課我們就不去特別去講
這個網絡長什麼樣子了
我們目前算下來
就這個網絡確實是在
ImageNet上它其實不一定是最好
它主要是在
遷移學習效果非常好
所以
但是反過來講
這個文章我們就投了兩次都被拒了
所以現在就是說效果好的
還不一定發的出來
OK問題8
InceptionBlock是不是可以看得出
輸入同樣的原生網絡
你可以認為是你可以
你可以認為它是parallel的網絡
它是確實有幾個並行的模塊
你可以認為是原生網絡
就那種
什麼
True Tower
但是
你可以認為就是兩條不同的path去看
就是說把你的通道
最終的通道數裡面
有些通道數是這麼過來
有些通道數那麼過去
就你可以這麼認為
之後其實還有很多論文用類似的思想
問題9
3乘3改1乘3和3乘1的好處是什麼
就3乘3改成兩個1乘3和3乘1的好處
是可以降低你的計算量
對吧
3乘3的話
你就是
3乘3改1乘1乘3和3乘1的話
你的計算量會減個1
就它的主要的好處
壞處就是說它可能效果沒那麼好一點
問題10
改進版的module內部的path不對稱
是不是在提取不同層的信息
因為最後一層和開始層的信息不一樣
就是說
改進版的module裡面不對稱
這個東西也沒有什麼對稱不對稱的
就是說
我覺得對稱性在inception裡面
它不是最關鍵一個東西
我倒是覺得說
其實我也不好解釋
它到底改成那個樣子到底怎麼樣
因為我們覺得你應該這麼做
實際上你never know
那個network幹嘛
問題11
linear flatten和dance有什麼區別
感覺全是全連接
linear和dance都是全連接
就是你可以call linear也可以call dance
這都是一個東西
但flatten不是
flatten就是把一個4D的一個tensor變成一個2D
因為你全連接必須是2D的輸入
所以你捲接是4D
flatten就是說把你的
PID大小維保持住
剩下東西全部拉成一條橡樑
就flatten乾的事情
問題12
GNCV的model2裡面有GoogleNet
Inception v3
這個兩個模型
它們什麼區別
就是說區別就是說
我們今天詳細講的那個模型是GoogleNet
GoogleNet是最早的一個版本
因此v3就是我們後面有講過說
對GoogleNet做各種改進
而且加上了應該是加上了
Batch Normalization
就是說GoogleV3是GoogleNet的改進
現在很少用GoogleNet之間
大家一般是用v3
因為GoogleNet效果現在不是很好
就是說問題13是說
你的模型裡面都是一個樣本
一個通道
然後在實際正常情況是N個樣本
三個通道
就那樣的話
每次是一起進入還是一個圖片
一個圖片計算
就是說我們在這個地方
為什麼通道數是1
是因為我們圖片級是一個RGB的
是一個灰度圖
沒有RGB
所以是通道為1而不是3
另外一個是說
我們為什麼通道數選1
我們通道數
我們批量大小為什麼選1
我們不是1
我只是在給你看
他要對高寬和通道數做變換的時候
我們用的是1
實際上我們訓練的時候用的128
是一次性算128的圖片
不是一個個算
一個個算就基本上算不出來了
性能太差
都是一起算的
問題14
既然模型的調參
是靠不同的方法對比得到的
在計算資源有限的情況下
有什麼辦法降低成本
比如說把fashion list尺寸減小
問題14是說你怎麼調參
就是叫做hyperparameter optimization
叫HPO
就這一塊已經有很多種辦法
一個辦法是說
確實你不能在fashion list上調
通常是說你在一個image net的
一個小子級上調
可以是什麼SIFAR10
或者說你的image net
可以把你的輸入輸出搞小一點
然後把你的樣本減少一點
然後你就說你這樣子
我有10個不同的網絡
我在後面訓練一次
我能排個序
把全面就是說雖然圖片級變少了
但是大家排序可能還是相對說比較穩定
所以你在小數據上去測一下
然後再挑好的
比如說我有1000個不一樣的想法
我在一個小數據上選個10個
再在完整數據上圈個
圈10個
但這裡面有一大套這樣子工具
我們大家特別想聽的話
當然可以
我們可以講一次
就是講HPO的東西
就怎麼樣收參
這不是現在也不是那麼簡簡單單的
可以有很多種好
很好的方法幫你收參
問題15
感覺現在講的網絡的輸出通道越來越多
為什麼越來越多
是因為輸出通道數多是沒問題的
就是說
你可以認為輸出通道數越多
我在圖片裡面識別的pattern就越多
但是你通道數你不能多到
你的網絡根本就訓練不了
就是說你通道數太多
很容易overfitting
所以就是說通道數越多
是因為我們現在的網絡的設計
越來越精巧
你發現沒有
比Alexander幾個大的全聯界
幾個大的礦物一搞
精巧多了
所以當你的越來越深的情況下
你的捲機層越來越深
然後你捲機層的識別的模式
會變得越來越多
然後通常你可以把通常會也通道
數會變得越來越多
但目前來看1024就差不多了
我可能有你可以2048
但是一般一般情況下
通用情況下
imageNet這種數據機上
這100萬張圖片的話
1024是一個不錯的一個維度
就是說大家說跟101000類
是不是相關
其實跟1000類也沒有那麼關
也就是說我覺得
如果你是2000類
3000類1024也是不錯
就是說
當然是說如果你變成10萬類的話
也許你要變成2048
或者是更大一點
但是確實一定關係
但是不是完全對應的關係
就是Inception塊裡面不同的路徑
PyTorch的時間會自動並行嗎
不行
PyTorch好像不會幫你幹這個事情
它就是一條一條算下去
你在那樣symbolic graph裡面
可能會幫你做這個事情
就ImageNet TensorFlow應該是幫你做並行
但是也沒可能也區別不大
也沒那麼
也沒那麼大的區別
問題17
RESTnest用的是Tension的架構嗎
想聽一下跟有什麼不一樣
我們講我們model組裡面最好的模型
是這個模型
就是說
設計思想
這個東西解釋起來比較麻煩
就是為什麼是他用了大量的
就是說
首先我們當然承認一點
就是說這個東西效果好
不僅僅是用了Tension
就是說我們當然寫paper
當然是這麼說
就是用Split Tension的東西
實際上它效果是用了大量的
我們因為開發GuramCV做類似的工作
所以我們積累了大量的
Trick在裡面
所謂的Trick再加在一起
加上這些東西
就在裡面最主要的確實Tension的東西
但它之所以比別人好很多
它不僅僅是一個東西在作用
它是很多別的東西在作用
所以大家有興趣給大家講一下
這裡面Trick都長什麼樣子
就是說在我剛剛的slide
我把它刪掉了
我覺得這個東西是不是講起來太長了
我們就課程時間控制不了
如果大家特別想知道那些Trick
大家就說模型設計是一塊
數據怎麼弄
優化怎麼優化
Learning rate怎麼聊
這東西都很重要
模型其實不僅僅是
可能不一定是最重要的
很多時候那些東西可以是
你可以看一下
就是說比如說舉個例子
你可以看到說這個框是個
或者我可以做Detection
就Detection好看一點
就是說
這個是什麼意思
這個箭頭就是說你在這個地方
本來你這個模型它的論文裡面
Report的精度是在這個地方
然後你再加了一些Trick進去的時候
你的Data怎麼搞
你的Learning rate怎麼設
你的優化怎麼搞的話
你可以把這個模型從這個精度
再不改變計算複雜度
因為你沒有改太多模型
你改的是訓練的那些東西
你可以把精度從這個地方升到這個地方
就EURO3
就是說這些訓練的數據的Trick
對整個模型的非常重要
所以就是說當你知道大量的Trick的話
你不改變模型
你也可以把它做得很牛逼
就是說這個是一些
Defraining的一些Dirty的一個地方在裡面
而且GoogleNet V3為什麼厲害
它也不僅僅是GoogleNet V3這個架構
它裡面加入了大量的新的Softmax
它叫做Soft Labeling
就是把你那個01變成了一個0.9和0.1
我們之前有講過這個
就是他們提出來的
這個東西給你帶來了很大的性能提升
但是他們把它歸空於Inception V3的改進
但也不一定是的
所以在讀Paper的時候
這裡面有很多很細節的東西在裡面