第一个问题是说学习率可不可以让靠近输入的输出的小一点
靠近输入的大一点
这样会不会可以缓解T2小射的问题
可以的
确实是可以的
这个在有很多叫layer wise的这种东西
它确实有很大的空间在的地方
但是它的问题是什么样子
你其实不是那么的好射
你不知道到底靠近输入要射到多大一点
靠近输出要射多大一点
就是说你得去调
就加入一个新的一个这样子的一个hyperparameter
叫超参数
就你不知道谁要大一点
谁要大多少小多少
所以就是说给你带来很大问题
所以如果你能通过结构上
就是说residual connection相对来说比较简单
你不需要调太多东西
这样的话
通常大家会希望是更简单的方案
而且另外一个是说
你调血虚率还是有局限性的
因为你的T2大到超过你的伏点32位的
比较有效的值的时候
你会出问题
当你小到很小的时候会变成0
就我们之前讲过
特别是用FP16
就是16位伏点数的话
你这个问题更明显一点
问题二是说
为什么深的神级网络底层训练比较难
是因为他拿到的T2比较小
对的
我们在T2那一章有讲过
T2消失和T2爆炸那一节有讲过
因为你这T2是雷层
就一直到最后
你就是T2会变得越来越小
或者你从误差的角度来讲
就是说你的T2回传的时候
就是说你的误差对你的预测值的误差
然后随着网络往下降
就是你的T2值跟你的误差值是有一定关系的
然后你在前面一些层
会慢慢的吸收掉他的误差
然后越到下面
越到下面的误差变得越来越小
所以你的T2就变小
OK
这就是说这个也是为什么在很多年之内
就过去几十年
我们做深度神级网络都不成成功
就是因为T2这个比较麻烦
就大家一直没有做特别好
使得训练深的神级网络一直很难