所以我们这个单元的竞赛就是一个图片分类的竞赛了
具体来说我们的竞赛地址是在这个地方
大家可以点过去看一下
就是说竞赛的时间就是说我们到6月26号
就几乎是还有一个月对吧
直播前的一小时
然后规则跟上次是一样的
就是前5名将会获得我们的第二版的书的签名版
我们会签名说这是在竞赛
因为你竞赛成绩非常好得到的
然后当然我们书还没出版
这个书的出版是一个很麻烦的
很难的事情
就是因为书我们有七八百页的样子
你要保证我们要仔细过很多很多遍
真的就是我放在网上大家就容易一点
大家会持续改
书的话就是一个非常正式的一个过程
所以我们会花很多时间去仔细每个地方改
希望我们直播完之后
我能够把整个中文版翻译过来
英文版也能定稿
这样子我们能够尽量让出版社开始做多次的交易
所以我们到时候所以我们先欠着大家
到时候我们会当我们的书好了之后
我们会让出版社把地址告诉出版社
出版社会直接寄过去
当然是说我们只有组队
我们上一次竞赛大家都没怎么太组队
这没关系
就是说大家是个学习过程
你不组队没关系
就组队的好处是说大家可以讨论讨论
就是说不组队大家自己玩也没关系
然后可以自由使用算法
你可以使用任何东西都没关系
我的建议是说
在上一次因为我们相对来说有各种术模型
那比较强大那些东西
还写作引子安模
在这一次你确实是几乎是可以用到
我们书里面教的东西
就是我们在课教的东西
大家是可以应该是能拿到非常好的成绩
就理论上来说
你可以拿到最好的成绩都是有可能的
但是我们到现在为止
只讲了一些基础的卷迹升级网络
你可能会需要我们之后直播的几次的方法
包括了怎么做数据的增强
以及怎么样来用预训模型来加速你的收敛
让你训练更好
就我们之后的要做的事情
但是在目前为止
大家可以去试一下
就不同的网络在数据集上的效果
就是什么别的东西都不做
情况下看看可以对比一下
不同网络之间的效果
不同的SNET比如说
或者你可以用REST的变种也可以了
而且是说之后我们也会讲一下硬件的东西
就是说怎么样多个GPU来做训练
这个数据集不大
就是你单个GPU是能做的
CPU会吃力一点点
但是也是能做的
CPU你用很小的网络也是能做的
单GPU是应该是肯定没问题的
然后我们来具体来讲一下
这个数据集是长什么样子
这个数据集是说你是用来预测
就是说你要预测一些叶子
就给大家看一下Data
就是说有很多这样子的叶子图片
就你我给你一个叶子图片
你去预测叶子它属于的种类
那个树种是什么样子
然后一共有一共有多少
一共有大概2万张图片的样子
然后你的类别数这个地方是176类
这个类别数是不少的
然后我们保证每一类至少有50张图片
其中我们的50张图片被用来作为测试集
有个公榜和私榜
公榜私榜是五五分
但这跟上一次不一样
我们公榜私榜就随机切开了
所以你在公榜上取得比较好成绩
在私榜上应该问题不大
除非你就是对着我的公榜
就是你对着我的公榜调
那没办法
正常情况下应该是问题不大
所以不会有一个时间上的区别
然后我们这里面有大概你的训练样本
是1万8000张的图片
测试样本是8800张图片
然后就是说我们是通过分类的精度
来看我们的accuracy
然后我的数据的话
你可以看到就是说我们的train.csv的话
那就是有两类
第一类就是你的image
image这一类就告诉你
你的训练样本上哪张图片
在这个文件夹下
都放在image这个文件夹下
然后你的第几张
我都是把你变成零开始
0.jpg 1.jpg这么过去了
第二类就是你的label
label就是反正是一个
你也不用管它是什么东西
反正就是一个英语的
你数的名字
反正我也不懂这是什么东西
测试的话就是没有label了
就只有image
所以你的sample的
你要submit就是说
你把测试拿过来
把它加入label这个column提交就行了
然后最后我们会来
就是看你的分类的精度
OK
所以基本上你可以认为跟你
我们之前一直用的freshMList
没本质区别
唯一的就是说图片可能稍微大
那么一点点
然后图片多图片没多
就类会多了
以前我们10类
现在是170多类
这个类还算好了
不算特别大
因为现在才是1000类
我们就叫170
所以你也不要用到特别高深的技术
来怎么处理这种东西
而且每个类也是相对说比较均匀的
你也不要特别考虑说
有些类特别少
也没有这个情况
所以都减换了大家的一些
实际操作
但是反过来讲
大家说
就是说用一用我们
试一试不同的网络
至少来说你体验一下怎么用
跑一个在一个也还OK的数据上
就是说大小还合适的数据上
跑一下我们现在
比较modern的
比较常用的一些网络的
感觉一下
感觉像lost下降
怎么调参
大家感受一下
我也主要是给大家做一个这样子的
练习
所以欢迎大家积极参与
我们就是
我们所以就是
因为我们之后会再讲两个技巧
来提升你的精度
所以我们就是时间上放的
是大概放了将近一个月的时间
所以大家有足够多时间
去找个早点GPU的资源
然后来测试一下
OK
这就是我们的竞赛内容