首先我们讲一下深度学习的硬件
具体来说我们讲一下所谓的CPU和GPU
它到底有什么区别
为什么GPU会快
首先就是说大家基本上可能都有一个GPU的电脑
如果你要学习深度学习的话
我们之前有讲过说怎么样买卡
现在买卡不容易
但是我们大概讲一下
如果你自己装一台机器的话
很有可能是一个这样子的配置
你可能用Intel的芯片
当然现在AMD听说更快
但我很久没有买过电脑
所以不是很清楚
因为CPU你用Intel AMD可能在数值运算上
可能区别也不那么大
然后就假设我们用一个i7的芯片
然后你的内存
假设你是用的DDR4的内存
你大概有32GB的样子
然后你可能会在机器上插一块显卡
我们这里假设你用的是比较老的显卡
就是Titan X也是三四年前的卡了
但是就是说虽然卡CPU在进步
GPU在进步
但实际上也是有规律可言的
所以我们用这两个来举个例子
就首先看一下你的CPU
CPU的话
如果你去算的话
很有可能你大概能算出来
你的每一秒中能计算的伏点运算数
可能是0.15左右T
然后你的GPU
GPU的话
你会看到首先你有一个
你的TFLOPS
就是比CPU看上去会高很多
就是你有从0.15变成了112
就是基本上长了六七十倍的样子
另外一块GPU
可能你的显存会低一点点
就是说你16GB就算不错了
当然现在有32GB的GPU
但是你现在基本上到32GB就到顶了
但是如果你用CPU的话
你可以一直插内存
插到128G或者甚至是一个T
两个T都是有可能的
所以就是说不管怎么样
这个大概就是大家能看到的
一个普通的GPU的电脑的配置
长什么样子
有个CPU会连到你的主内存
CPU也会简单起见
就是可以连到你的GPU
他们之间是可以通讯的
接下来我们来看一下你的
CPU会长什么样子
这个是你的一个
I7 6700K
就是一个也是一个很经典的
性价比当年一直很高的一个
CPU的一个芯片图
就大家可以看到是说
首先你有4个核
就每个是一个核
然后你这一块是你的GPU
你的显卡
就是如果你不用插外接显卡的话
那么你的显示器是GPU的计算
是从这里出去的
但是它是一个不是那么强劲的GPU
就是说做显示
然后打一点简单游戏是行的
但是你要做计算的话
是比较难的一件事情
另外一块就是说
这一块比较大的一些局
是来连接到不同的地方
连接到你的内存
连接到一些东西
然后这里也是一些
连接内存的一些通道
中间就是你的一个显存
就是一个第三级显存
就是share的llc
叫lost level of cache
OK
然后我们来看一下
就是说
你怎么样提升你在CPU上的利用率
我做一个运算
我怎么样
他在CPU做的比较快
特别来说
我们其实只关心数值运算
你做我们的矩阵乘法
做各种线性计算
有些别的我们就先不考虑了
首先我们来看一下
我们如果要计算A加B
就A是一个向量
B也是一个向量
之前需要干什么事情
首先你要看到是说
你的A和B
很有可能是放在你的内存里面的
就放在你的主内存里
然后你要想真的要把A加A和B
里面的元素相加起来的话
CPU要干很多事情
他需要把数据从主内存搬到你的
l3 cache
就是刚刚那一个share的llc
然后我再搬到我的l2的cache
l2cache可能就是在你的核里面那一块
然后再搬到你的l1的cache
最后才到寄存器
就寄存器的话
就是每个CPU大概有几十个寄存器
然后数据只有进入寄存器的时候
才能被参与运算
那么所以就是说你看到说
我一个数据要真的要做计算
其实有要走一条很长的路
然后这条路里面
其实你的性能是不一样的
就是你的l1的cache是比较快
这里面最快的当然是寄存器了
寄存器你可以认为跟你的主频是一样快的
但是l1它比寄存器大那么一点点
寄存器那么就几十个
l1可能是几十K
它比寄存器要大
但是它的访问延迟就是比较高了
是0.5纳秒
然后你的l2的cache又比l1要大那么一点点
可能是几十K或者是甚至可能大一点
达到一个兆了
它是大概是7纳秒的样子
所以可以看到是说
访问一次l2的延时是14倍访问一次l1
同样道理是说你l3的cache更大
l3可以现在做到几十兆
访问l3的cache更大
但主类存现在就是几十G的话
访问主类存的延时更长
大概是100纳秒的样子
就相当于访问200次l1
所以就是说
这里面的你发现就是说
我虽然CPU可能算的比较快
你的频率比较高
但实际上你发现实测下来
你远远的没有达到你的CPU里的算的值
那是为什么
通常是时候
特别是对于数字运算来讲
就是你的类存访问太慢了
所以一般来说我们所谓的加速
一个比较大的关键点
就是用提升我的空间和时间上的类存的本地性
就是说使得我的缓存的效率更高
具体来说
有两种办法
一个是提升时间上的本地性
一个是提升空间上的本地性
时间上的本地性是说
我尽量一个数据
反正你算的话
我也得从主类存一直搬到我的集成器
假设这个数据当前被用了
我希望你下一次还会被用到
就是说如果你数据不用了的话
它CPU会把你从数据一层一层回退回去
如果你下一次数据还被用到
那么就不需要把主类存一直搬过来了
因为你就会重用在你的缓存
要么你可能还在集成器里
要么你就还已经在L1的cache里面
你就不需要去下面再去取数据了
第二个是说
我们希望提升你的数据的空间性
就是说一个数据
如果在类存里面是存在一起的话
类存就CPU读的时候
它其实是一块一块读
它也会去提前去读一点
所以假设你数据我在计算
下一个计算的时候
我用的数据跟前一个是相邻的话
那么CPU会帮你做很多事情
帮你优化
使得你在做之前准备的时候
它就一次性的搬过来了
有点像说你做mini batch的时候
我其实一次是读一个batch
所以我们给样例分析
就是说
具体来说
我们说我们一个矩阵是怎么存的
假设我们一个矩阵是按照
这是按行存
这里我们写错了
就是你不应该是这个地方
不许是按列存
这是按行存
假设我的矩阵是这么存起来的
就是我这一个4×8的一个矩阵
我的数据是说在类存中间
就是012
就是类存地址
假设是一直这么过来
然后这也是89
那么你访问一行会比访问一列要快
这是因为一个CPU一次会读取64个字节
然后就是说
一个float是4个字节
就是说如果你是用的浮点32位的话
那就是一次性
我会读16个浮点数
说白了一次性会把整个这一列给读进去
这两行读进去
那么所以你会
如果你按照行来访问的话
一次性读过去的话
你会发现我就一直
已经在我的
显存里我的缓存里面了
就不需要说我读到下一个
我还得回去看
但是假设你是按列读的话
我读这两个东西还好一点
就是说读完他再去读他的时候
你发现他其实已经在你的显存里面了
因为我一次会读64个字节
但问题是说
我在访问下一个的时候
等于是我前面读的基本上就没用了
我还得再去读一个缓存线
就是cashline
另外一块就是说
这个是说每次读
但CPU也是比较聪明
比较聪明
他就会去读取下一个缓存线
就是说他读完这一个
他觉得你可能下一个还会用
就是说你读完他之后
他会继续去读下一个缓存线
也会说我会把读完他之后
我会把这一块也读进来
但是说我们这个数据比较小
这就是一个4乘8的矩阵
所以怎么样都不
就算按列访问都还行
但如果你真的是一个比较长的的话
就算你说我是会给你预读
那么每一次你都会带来一次的
找不到cash
那么每次会触发你重新预读
所以你按列读会是比较慢
所以说取决于你的矩阵是按行存
还是按照列存
按列存就是在列上面是连续地址
那么你的访问
你按行访问和按列访问是非常的
速度是非常不一样
特别是当你的矩阵比较大的情况下
OK
另外一个是说我们要提升的
CPU的利用率的第二个办法是运行
我们知道因为摩尔定理
所以我们的其实CPU在的频率
不管是CPU的频率还是GPU的频率
在过去一些年
它的涨的都是比较慢的
但是我们的还是按照摩尔定理来
是因为我们加了很多核
就是说比如说高端的CPU
它有几十个核
比如说我们用来这场课程演示的
这台机器上有两个英特尔至强的CPU
然后每一个CPU它是有32个物理核
每一个
所以加起来是64个核
但是英特尔是比较有意思的是说
你看到的核
就是说假设你从芯片上来看
你是有4个区域有4个核
就记得我们之前图片里面有4个区域
对吧
就是4个物理的核
然后但是你在系统里面看
可能是看到是8个
虽然你的物理核是4个
但是英特尔可能会告诉你有8个核
因为他用了超线程
他就把一个CPU超线程的两个核
就等于是有两个超线程在做影响
但是超线程对于我们是没有太多用了
超线程对于比如说计算密集型的应用
没有太多用
是因为这两个超线程共享的是一个
寄存器
其实你寄存器并没有被打捕
你是32个寄存器还是32个
那就是说因为你的做运算的时候
你要把数据放在寄存器里
对吧
所以但是你一个核把寄存器全部用满了的话
另外一个其实也超线程也没用
也得等着
所以说假设你看到你的英特尔CPU上有8个核
系统告诉你8个核
你从4线程变到8线程
可能是不会有太多的性能的提升
是因为超线程其实一般是给不一样的计算人物用的
所以对于我们这种计算密集型其实没太多用的
OK
我们再给一个样例的分析
我们当然可以写说
我们在Python里面有写过这样子的东西
就是说我假设我要计算A加B的话
然后我说我可以for loop一下
就for i等于range
names a
然后ci等于ai加上bi
同样道理是说
同样的话我们可以说C等于A加B
大家用狼牌也好
随便用什么计算框架也好
左边会比右边会慢很多
大家可以去算一下
就我们应该是讲过给大家演示过
慢个几百倍可以是
那是因为有两个原因
第一个原因是说左边调用了n次函数
就假设你n是你的A的长度的话
就每次调用它是有开销的
Python的开销是挺大的
那是因为它的C的API写的
我觉得写的可能是用的技术比较落后
当然号称是说下一个版本
在未来两三年会有百分之多少的提升
或两三倍的提升
但实际上来说还是非常慢的一件事情
就是我代表测一下
我记得python大概每秒钟能够上个
118次方的运算可能就差不多了
但是你CPU的性能远远高于那个对吧
第二个是说
这个运算非常容易做并行
如果你是我把OP加法用在C++来实现的话
那么你可以认为它可以写成一个
这样子的for loop对吧
然后我在下面标记说我用OMP
就是在C++里面用的比较常用的一个
并行的方法
就是说我这个for loop可以被并行执行
那么你可能会多个线程
每个线程会去算一些的元素
这样子你可以来到很好的能够利用你的多核
所以就是说CPU的运算的话
基本是两块
一块是提升你的内存的本地性
包括了你访问内存的时候
时间上空间上
第二个是说你尽量的要用你的多核
你的CPU可能有4个核
或者好一点的服务器的CPU
你可能有32个核
OK
这就是CPU的大概的架构和它的优化的方法
接下来我们来看一下GPU
这个是Titan X的
他的一个Media喜欢给的一个架构图
就可以看到是说
看你怎么想
就是说你可以认为
这个东西是一个核
就
但Media不叫那个东西不叫核叫什么
它有自己的一套说法
但是为了不把事情搞得特别复杂
你可以认为
它是一个核
如果它是一个核的话
你会发现它其实有挺多核的
对吧
它再数一数那个数出来
我也数不出多少
但是说对Media说
他觉得它这是一个大核
就是说这个是一个大核
叫做GPC
然后这里有6个
取决于你的显卡
就是说所谓的你的显卡是说
3080 3060 3070
就是说你的显卡
就是说你的
有些显卡就是低端显卡
3060就是便宜一点
小一点
3080要多一点
说白了也没什么区别
它就是放了不同的大核而已
对吧
3080可能大核多一点
3060大核少一点
然后大核里面当然有很多小核
每个小核每一个绿点
每一个绿点
它其实你可以认为是一个计算单元
就是说你可以在一个绿点上开一个线程
所以你看到是说
你如果是这么看的话
你可以看出这里面有上千个绿点
对吧
所以就是说GPU可以开出上千个线程来
说明它确实是有那么多个计算单元
OK
CPU是说你一个核里面
你可以简单认为
它就是一次算一个指令
但是GPU来讲
那一个是一个绿点
能算一个指令
那么看起来当然是说
你又可以每一次能算个上千个
所以就算每一个绿点
我的计算能力比CPU弱
但是我多
我一多的话
那么就是说我一个比你算个慢个四五倍的样子
但我的计算单元比你多个1000倍
所以我也能比你快100倍
这就是GPU的答法
就我们具体可以来看一下
就是说我们来对比一下
一个CPU和一个GPU的一个区别
首先我们有个有个细线
这个线就是说
线这边是说一般般的CPU和一般的GPU
线这边就是高端一点的
首先看一下CPU的话
你的核一般来说
你就是6核
一般般的CPU
然后好一点的大概是64核
显卡的话一般般的话
你大概就是
因为就是你大核的数目不一样
所以导致你一般般的可能是2000个核
好一点的可以到4000核
就是说你看到
这是一个比较本质的区别
就GPU的核远远的要多于CPU
所以这个就导致说你的TFLOPS
就每秒钟能计算的浮点数
它是要远远的多
每秒计算的浮点数
你可以简单算就是你的核的数目
乘以你的主频
和你每一个计算单元
在每一次时钟周期里面能算多少个
CPU说我有矩阵指令
我可以vector指令
我可以一次可能算个4个
或者6个浮点运算
但是加不住你核少
GPU的话说我每一个单元
我就算一个数
但是我加不住我核多
OK
所以这就是带来了
为什么GPU要比CPU快
是因为它的核多
第二点是说你核多还没有太多用
就是说我们知道
如果你要算一个向量
或者算什么东西的话
其实你很难打满你的计算峰值
是因为你的带宽跟不上
每一次你得去从主内存读东西
就是说你看到是说我的内存带宽
我们先不看内存大小
就内存带宽
就是说我一般的CPU
大概就每秒钟算30个GB
每秒带宽就在内存里面读数据到CPU
你的好一点的也就是100的样子
那么这就意味着是说
我不管我的算得有多快
每次我只能从我的内存里面读
100个GB的数据出来
你想想假设你的神经网络很大的话
我的神经网络可能就十几个GB
模型大小
然后还有很多中间数据
每次算完就把中间数据写来写去了
基本上就导致说
就算你的核很多
我也很有可能被Upper Bound住了
所以GPU需要去把内存带宽加的比较大
就一般般的GPU
它的内存带宽也可以到400GB
就是你看到GPU可能用的是DDR5
CPU可能是DDR4
DDR3
好一点的GPU用的是HBM
就是真的就是有它带宽有N层
然后它通道比较大
可以做到现在好一点
能做到一个T比
就每秒钟我能去读一个T的数据出来
那么就是说你基本上是10倍于
你的高端的CPU的性能
所以就是说GPU通过你的多核和你的带宽
来使得你真的在计算上能做的比较快
就是说那种跟大量并行的数值运算
做的比较快
但它的代价是什么
它的代价是说你的内存大小是做不到很大
现在基本上做到32GB
很好的CPU能做48GB
那你内存的话
你CPU的话
其实你的服务器到一个TB也是很正常的
为什么是因为
不是说我做不上很多时候
是说那个东西很贵
就是就这个东西是挺贵的一个事情
就内存可能是比你的计算还要贵
你可以一般来说
你说一个GB可能你要去自己
你信件厂商
然后我记得价格可能是10美金
所以的话你32GB
那就320块钱就没了
你内存你当然是很便宜
32GB内存
我记得可能一共就几十美金差不多了
或者
到
可能就你是自己零售
你可能也就100美金
这个是说你硬件厂去拿他的货
他可能成本就10块钱了
就他卖给你还卖贵一点
对吧
所以就导致说你的低端的显卡
你的显存很少
但内存通常是大家不会扣你
那显存会扣你是因为显存都是高
带宽的显存
所以它是很贵的
OK
所以就是说你可以看到GPU通过高
类
高的类内存带宽
多核来换取了你的计算
更快
他付出的就是说我的内存不会很大
我另外一个付出的是这个东西
是我的控制流很弱
因为CPU它是一个通用计算
它不是用来给你纯算矩阵乘法
它还得算各种各种所有的应用
就是说我要确认我的HTML
我要做很多别的事情
所以它是一个它有很多if else的
要处理这种控制流
就跳来跳去跳转
盘到这里要盘那里
就这一块CPU是做得非常好的
英特尔的你看到他的芯片里面
可能逻辑单元
它可能一个核里面有一半的空间
可能是做有可能一个核里面一半的是
做缓存
剩下的里面一半是做各种控制流的
一些控制
就是他得去预判你是走哪边
要中断你的流水线
要干嘛干嘛
剩下那么一点点是给你做计算
那么GPU就是说GPU的芯片大小
比你CPU大一点点
就芯片大小
因为大家都是几纳米的情况下
芯片大小就取决你能放多个东西进去
那么就是说你放了几千个核
你又放了
主要是你放了核的话
那么你剩下的东西就不多了
剩下的芯片面积不多了
情况下
他就是把显存弄得少一点点
他GPU的显存没有像CPU那样要几层
因为我的整体我的数字运算
我的内存
那种没那么复杂
所以我不需要做三级显存
另外一块就是说
我把所有做逻辑控制流的这一块单元
逻辑运算单元全部删掉了
这导致他有更
他把所有的芯片面积
几乎是用来做你的计算单元
这也是说
这里并没有什么魔法
说GPU用了什么特殊的
Magic的东西让你变得很快
这里面只有说你的硬件是给谁设计的
就你就那么一块芯片面积
那么你要给谁设计
就是说GPU说我就是给大能够做很好
运行的数字运算做的
所以我的这一块比较好
但我别的事情感觉都不好
OK这就是CPU和GPU的一个区别
那反过来讲就是说
如果我要提升我的GPU的利用率的话
怎么办
其实本质上跟你CPU是一样的
就你GPU你可以认为就是一个
本质上就是一个那个弗洛伊曼架头
就是和多一点
所以那么就是说还是这两个事情
一个是说你得并行
你说你得使用上千个线程
你想一想什么样的情况
你使用上千个线程
那么你这个向量必须有一千维
你没一千维
你怎么使用上千个线程
一个线程至少要做一个算一个值
对吧
假设你个限量是一个100的向量
那我就最多的用100个线程
所以就浪费了
所以就为什么是说
你的一个很小的神级网络
在GPU上其实必行效率不高
你举账惩罚一样的
你一个100乘以百的举证
乘另外一个100乘以百的举证
那你能用多少个线程
你可能就用个几百个线程
就了不得了
另外一个是说内存的本利性了
就是说GPU为了节省面积
他把缓存做的比较小
他也没有那么多一级二级三级的缓存
所以他的架构更加简单
但好处是说
他带内存带的更高一点
所以就是说内存的本地性
其实对他也是非常重要的
第三个是说
你要少用控制语句
他也不是说不能做
他要做的话
就是说你就是几千个核得停下来
就是我说一判断要走这边走那边
那么所有的核停下来
现在新的卡或者CUDA
他当然加入了说
我在一个大核里面做同步
还是说一组合做同步
但实际上来说
他的开销还是非常大
就是说他得几十个
或几百个线程得同步的做
如果就是说我要算Eth
跳转两个字的话
那么他是说你跳转
你也不知道跳转给谁对吧
那就是说首先你有几百个核
几百个线程
先停下来
全部跳这一个
如果不是跳左边那一个的话
我就停掉不算
接下所有的核往那边跳
但如果没有满足那概率的话
那些核就剩下的核就不算
就是说导致你的同步开销很大
所以GPU尽量要少用控制语句
这基本上就是说
核心上来说
就是这三个事情
另外一个是说
你的CPU和GPU之间
他也不是一个独立的
因为你的任务其实是都是跑在CPU上
我们看过就是说你要在GPU做
你得把内存搬过去
对吧
所以这要是导致说你的带宽的问题
首先看到是说
CPU和显存之间带宽
就CPU自己的内存
CPU和内存的带宽
CPU有自己的内存通道
叫memory IO
就基本上也说的大概30GB
当然你可以好一点的核
可以基本上你可以认为CPU多少根针脚
就是说你不是买一个CPU很多针
一个针脚你简单认为
就是可以传输一定大小的数据
就是说你有多少个针脚
你留很多针脚给内存的话
当然你的带宽就高一点
另外一块就是说PCIe 16X
16X也就是说你大概你可以简单认为
是我要连16根针
你16根针
但是你现在这个地方3.0的话
是16GB每秒
当然现在4.0也快要出来了
现在4.0也慢慢的开始要普及
4.0可以到32GB
5.0可以到64GB
但整体来讲
它还是很慢的
就是CPU到GPU之间的带宽是不是很高的
特别是你有多个GPU的情况下
那么你要共享可能是要共享16GB
就导致说你不要频繁的在CPU和GPU之间
搬数据
一是因为我的带宽是受限的
就数据从这个地方搬过来是有受限的
第二个是说你得同步
你每次CPU去同步一下GPU说
停一停我要给你搬数据了
它是有个同步开销的
这是有你的驱动
有很多东西决定了
开销其实是也是不要忽略的一个开销
所以就是说你不要频繁的在CPU和GPU传数据
就尽量一次传过去
第二尽量的少传一点数据过去
所以在CPU和GPU之间
在GPU做运算的时候
经常的一个看到了一个瓶颈
就是说你不小心在算的时候
把一些数据给传回来了
对吧
经常有时候是隐藏在你的代码里面没注意
然后会导致你的
就把你整个这里这个地方打满了
就导致说你根本就算不懂
OK
然后另外一个就是说我们讲的是
Intel CPU和NVIDIA的GPU
实际上来说还有更多的CPU和GPU了
比如说一大一大的话
就是MND的CPU
他现在大家觉得越做越好
就是
苏妈上台之后
现在感觉他们又
又雄起了
然后新的叫线程撕裂者
比如大家说效果不错
MND也做GPU
MND的GPU我们之前有讲过
他我觉得他的技能点在了游戏的上面
就他的游戏性能非常好
游戏性能应该是跟NVIDIA可能是差不多
或者就好像我也不打游戏
我也不是特别清楚
但他的整个对于高性能计算
他的整个那一套编译器没做好
就他没有觉得这一块是要跟NVIDIA去抢
所以就说MND也能做深度学习
但是
你发现可能难用一点点
当然INTEL也有GPU
INTEL有集成显卡
集成显卡太弱了一点
但INTEL也在慢慢的说
也在做一些新的芯片可以做
但是现在还没有完全看到
另外一个比较有意思的是ARM
就ARM的CPU和ARM的GPU
你用手机的话都是ARM
很有可能是CPU当然都是ARM
你的GPU有可能是用ARM
有可能是用别人的Core
看他自己的GPU的设计
所以比较有意思的是说
比如像苹果
苹果自己基于ARM做了一个芯片
就是我们现在直播的机器
就是基于M1就是一个ARM芯片
在SERVER端现在比如说云上面
就AW上面
我们有自己的ARM的芯片
而且是基本上
今年我听看到一个数字是说
今年2020年所有的云计算里面
买的CPU里面有50%的
是自己的ARM芯片
就表示那个已经挺成熟了
所以ARM在能看到是说
他首先在手机借占领地位以后
慢慢的在反杀回来
你的桌面和你的云端
这是因为ARM说我给你一个设计
你自己每个厂家
自己拿着设计去定制
后来大家发现这个东西做起来
也没想象那么难
所以大家都去做
就大厂都在做自己的芯片
如果你去CPU的话
很有可能是基于ARM的
当GPU的话
SERVER端和SERVER的
当时M1的芯片
当时基于他也不一定是基于ARM
M1的GPU芯片我还真没看过
他可能是基于苹果自己的GPU
但是手机上有可能是基于ARM
所以在桌面和SERVER端的ARM的GPU
导致现在还没有特别看到
OK
所以这一块主要是在移动的
移动的GPU的话
性能也还行
就是说比你CPU确实要快一些
也是可以用来移动的GPU
也是能做一些深度学习的应用的
OK
然后接下来我们说
你要在上面高性能编程
你要怎么办
在CPU上的话
你要做开发的话
一般是用C++
我们一般很少用Python来
写各种高性能的东西
就底层框架底层
一般是用C++来写
但你也可以用别的高性能语言
你可以用Fortune
对吧
C++的话
就是说你的编译器是很成熟
就是说你不管在哪个CPU上面
你的编译器都挺成熟的
AMD也好
Intel也好
ARM也好
基本上编译器你用的是LLVM的话
做后端的话
都挺好的做的
在GPU上的话
NVIDIA当然是用CUDA
大家如果可能是写过CUDA的编程
所以它的整个的编辑链
就是说驱动都很成熟
是因为CUDA已经做了
就成熟不成熟
真的就是说取决于你花多少人
花多少时间
就NVIDIA几千人在做CUDA
然后做了十几年了吧
所以整体来讲它是比较成熟
然后性能是比较不错的
另外一个跟CUDA有点类似的一个语言
是叫做OpenCL
就非常像大家可以去看一下
就是OpenCL是一个标准
但CUDA也支持OpenCL
但是OpenCL虽然是个标准
但是你的编译器那种驱动
是根据你的硬件厂商来的
所以不同的硬件厂商支持是不一样的
因为OpenCL打游戏不用OpenCL
打游戏是C是Compute的意思
所以如果你的显卡可以用来打游戏
你想GPU能干嘛
GPU大部分时间用来打游戏
你的手机GPU可能就是给你打游戏用
你的视频回放都可能不用你的GPU了
它是有专用的芯片做的
所以每个硬件厂商对OpenCL的支持
可能它不会花那么多时间
所以可能就是质量不是很好
就算你硬件特别好
你的驱动不行
你的编译器不行
很有可能你就是不行
而且因为我其实是做了很多
最近在公司做了很多编译器的事情
就是说你发现就是说做硬件的人
觉得我做完硬件就完事了
其实反过来讲
特别是你要要很好的性能
你在编译器的投入可能不会要亚于你在硬件投入
假设你投100个人做硬件的话
那你至少要投100个人做编译器
这是我的个人的感觉
很有地取决于你的
你对它的需求
很有可能你还得投更多人做编辑器
所以做硬件人可能会不会有这么觉得
就做硬件人和做软件人
就是做编辑器的人和做硬件人是两拨人
做硬件的人和做软件的人是完全不一样的
就是说思维是不一样的
OK
所以我觉得就是说
大家都说AMD的GPU很好
但做深度学习不见得最近有在起来
但是也是很慢的在起来
但是因为我觉得就是因为它的这一块
不够投入不够多
OK
这就是我的观点了
就是说我不代表官方的观点
也不代表正确性
OK
所以总结一下
总结一下就是说CPU是干嘛
CPU是用来处理通用计算
你所有计算都可以在CPU做
性能的优化主要是说
你的数据读写的本地性
就时间本地性空间本地性
你要合理的利用你的CPU的多核
GPU的话就是它通过更小的核
更多的核
更好的内存带宽
使得它更适合做能够大规模进行的计算任务
所以导致说我们现在用GPU是一个主流的
硬件来做深度学习的开发
OK
这就是CPU和GPU的一个很简单的介绍
我们没有深入到特别到底层
因为我也不是做硬件的
所以我大概也是给大家讲一个
大概的一个idea
不能保证说每个细节都正确
但是说我是一个很简化的版本
让大家理解CPU和GPU的区别