OK 我们昨天有讲说我们CPU和GPU是怎么样工作的
特别是它在深度学习这种计算密集型的上面是怎么样子
今天我们给大家更介绍一下更多的一些芯片
就是说虽然GPU现在是目前模型训练的主流芯片
然后大家很多时候在做预测的时候也在CPU上做预测
但实际上来说在慢慢的发生改变
我们今天给大家讲一下目前的一些这样子的芯片
当然是说现在芯片也是慢慢在兴起
我们讲的东西很有可能在过几年就会有更不一样的芯片出来
这个是一个截图说是一个手机的芯片
就Qualcomm的一个手机里面长什么样子
你看到是说在手机端的芯片里面
这里面有挺多东西的
它有个CPU在这里面
然后它还有一个GPU在这里
然后它有个DSP
然后当然这个是你的上网的东西
WiFi你的4G 5G这个东西还挺大的
就是说那一块要占的芯片面积挺大的
然后你还有ISP
Audio的芯片这样子
就是说你现在手机里面芯片其实挺多的
能用来做计算的
你CPU能做计算
GPU能做计算
你的DSP也能做计算
OK
其实你在做深入学习的时候
他们这三个芯片都是可以用的
OK
首先我们讲一下DSP这个东西
DSP叫做Digital Signal Processing
就叫数字信号处理芯片
最早就是说给数字信号处理做用的
它主要是设计成为给点击
卷机快速复制页变化
复制页变化做的设计
它干什么用
就是说你比如说很多时候做点图像的处理
它可以叫图像的处理
然后你语音的处理
但如果你有ISP的话
就是说针对图像的芯片的话
DSP可以做别的事情
就是说别的数字信号处理的事情
它的一个特点是说
它功耗非常低
它的功耗低
它的性能也挺高的
目前来说就是做DSP做的好的
比如说Qualcomm的DSP做的还不错
它Qualcomm的DSP它比移动的GPU
就是它自己的GPU能快到5倍
而且功耗更低
就是说它的核心的思想
它是用了一个
它不像GPU一样的用了特别多的核
它倒是它把核也没有说做特别多
而且它的频率也没有做特别快
就是GPU现在是说我的频率也不低了
就频率跟功耗是很大关系的
核也跟功耗很大关系
所以DSP为了降低功耗的话
它的核不多
然后它的频率也不高
可能一个G都没有
它用的一个东西叫做
非常长的Very Long Instruction Words
就是说它一条指令
它可以做上百次的雷加
就CPU的时候
你一条指令
可能做4个或者8个这样子的浮点运算
但是DSP可以一次做几百个
好处是说
假设你真的有几百个算的话
那我一条指令就算完了
就一个核一条指令就算完了
它的问题是说
假设你没有100条指令算的话
那么就是说剩下的地方就浪费掉
就空转了
所以这是它的核心的一个思想
它的问题是什么
它的问题就是说
DSP大家用DSP用的不是那么多
是因为首先它的编程和调试非常困难
就我们在很久之前有跟
Qualcomm的工程师说
你们DSP那么厉害
要不要我们一起来做一点事情
Qualcomm的工程师说
我就算把我们所有
他们其实没有完全公开
他们所有东西
就是说就算我们公司之间能够把所有
东西我所谓的设计什么东西都可以分享给
你们
我觉得你们还是挑不出来
就是说它的整个工具链
就是说它是比较就是它的
相对来说做DSP开发的人员比较小
所以当你一个领域人比较小的时候
他的工具他就不会花太多
精力把你工具做的特别好用
所以反正他们就那么几个人写的东西
就是说做编译器的和写算法的都是
可能是一拨人坐在一起了
所以他都根本不需要做的特别好
就你有问题你找我
但是你外面的人就很麻烦
就是说你有问题
你用他有问题
那你怎么办
当然另外一个是说编译器的质量也是一样
就编译器我们一直在强调说
对硬件来讲
编译器的性能非常重要
所以根据你的Qualcomm算做的比较好的
还有很多更小厂一点的
他的编译器是做的那么好了
所以这个就是说
虽然他确实用起来很好
功耗低
性能高
但是他的编程和调是比较困难的
而且编译器也是不那么的质量普遍那么好
所以DSP就是说你如果能用到DSP在手机里面的话
你尽量去用它
但是反过来讲
就是说很有可能你不是总是能够把在DSP上
把你的算法跑起来
OK
另外一个是说
更加专有一点的
更加专业的一个叫做FPGA
可能大家有听说过叫做可编程阵列
就是说它是一个什么样的东西
就它是一块硬件
但是它里面有大量的可以用来编程的逻辑单元
就我们之前设计硬件的时候是说
我先把它设计好
然后去留片留出来
就是硬件做出来之后就不能变了
但是FPGA它的逻辑单元是可以编程的
就可以改的
而且里面那些连接
作为这个单元连到另外一个单元
它的连接也是可以改变的
就是我说我这两个东西不连在一起
我这一个东西连到另外一个地方
都可以连接
然后它可以就是说它可以用来说
我把整个硬件
我说我的硬件应该长这个样子
然后我在FPGA上把它FPGA调成我要的样子
一般来说它的编程语言你可以用
用very lot用的多
VHDL用的比较多
我不知道现在大家大学里面要不要学这东西
反正我当年是十几年前
20年前确实是写过very lot
很多东西写起来也是一个很底层的
一个编程语言
写起来挺难写的
写简单东西还行
写复杂东西其实挺难的
但是一旦你写完之后
它通常比通用硬件效率更高
通用硬件比你的CPU通常来说是效率更高
跟GPU比就理论上来说
它可以做到比GPU高
但是够大的板子
就是说你可以编成这类
你要一个很大的板子里面足够多的可以编成的单元
目前来说这样子的板子不大
不大的话意味着说
你在基本上同样的价位
或同样的逻辑单元的话
它可能比GPU的
你可以做到比GPU更高效一点
但反过来讲
就是说现在GPU就那么大一块
对吧
FPA能做到跟GPU一样大的话也不多
但是确实有几家公司是有高端的FPS能做比较好的
它的缺点是什么
缺点是一样的
就是说它的工具链也是
就是一个很小的领域
任何如果一个领域
它的人比较少的话
那你的工具链很有可能是不是很行的
为什么
是因为如果你的开发人员比较少
那你的商业价值就比较小
所以公司就不会拖很多人去帮你做工具链
做的特别好用
所有人都能用
你说你像NVIDIA投几千个人来做cooler
但是你FPA公司你不可能投几千个人
你可能拖个几个人或几十个人来做工具链
所以导致说它的应用性确实没那么高
而且质量上来说也不能保证
另外一个比较致命的是说
FPGA取决于你那个板子有多大
比较大的FPGA的板子的话
编译次可能是小的是几个小时
它的编译
它所谓的编译是说你真的要把这个东西
把整个逻辑单元重新烧一次板子
里面的硬件单元整个逻辑要改变
所以就是说它是有物理上的改变
所以就为什么它的编译特别慢
不像是说我们就在软件弄一下
它涉及到硬件的改动
比较大的板子可能是要几天
就编译这样多天
所以导致说这个东西特别痛苦
大家体会一下
如果你写C++的话
你编译一次对吧
好有个bug
然后你编译次
所以你可以要编译很多
有时候你要编译很多次去debug
然后你debug
就是说你编译器不报错了
你发现运行起来各种问题
运行一下这里有问题
那里有问题
我改一下代码
然后重新编译
所以大家现在用python
还有这种脚本语言
就说你不需要编译
去写省下你好多时间
FPD呢
就本来它那个东西写起来就很难写
就是它是特别底层的一种语言
写起来就不容易
然后你编译一次还要数天
还有个bug
可能几天之后你才能发现
这就导致大家会比较痛苦
就当然FPD公司也做了很多这样子优化
他说
如果你就是要跑deep learning的话
你就是要跑计算密集型的任务的话
那我给你编译好先
就是我给你编译一下
这一块是用来做做卷机的
那一块是用来做什么样子的
这就是说我把其中一些东西已经编译好
你剩下的是说
你只要去动别的东西就行了
所以导致你的编译会有开发的效率会高很多
但整体来讲就是说
FPGA经常我们用来干嘛
我们是用来做模拟用的
就是说这个涉及到我们下一个
叫做Aseek
就是Aseek就是一个特定芯片
就是我就针对于某一个应用做的特定的芯片
就现在的深度学习的热门领域
我觉得在三四年前就开始热起来了
但芯片造一下都是要到两三年
然后三四五年
所以两三年前热起来
这几年就是大家的芯片在慢慢的出来了
就大厂
就比如说我现在我列的都是一些美国大厂
国内也挺多大厂
都在造自己的芯片
比如说其中最著名的是Google的TPU的芯片
这个是一个标志性的芯片
他做的比较早
他在我记得他应该是
14年可能就开始做自己的芯片了
所以现在是说
他目前来说
他的性能能够媲美到NVIDIA GPU的性能
就跟NVIDIA现在最好的GPU性能是能够
一块板子和那边的一块板子是能够媲美的
他在也是目前唯一的一个
Aseek在大量的部署
在Google已经内部已经卖
几乎已经取代了TPU在Google内部的使用
听说看paper说
所以如果你在Google内部的话
你很有可能只能用TPU
用不到GPU
他的一个核心叫做Systolic Array
这个我就没有想清楚这个东西怎么翻译
就是我给大家解释一下这个Array具体是怎么工作的
也就是一个特别大的一个东西用来做
专门是用来做大矩阵惩罚的
就是一个核心一个这样子的东西
所以做Aseek就是为什么大家做Aseek
因为他便宜了
就是说你买一块NVIDIA的卡
就是说公司买公司买的话
买块NVIDIA卡基本上是一万块钱
一万美金
一万美金里面NVIDIA的利润大概是90%
就是说他实际的成本大概是一千块钱
一千美金的样子
如果你买游戏卡的话
你会发现游戏卡和比你的server卡的话便宜个七八倍
那是因为游戏卡的利润率不高
游戏卡利润率是10% 20%
所以NVIDIA他不是通过卖游戏卡来赚你们这帮搞深度学习的钱
卖游戏卡是卖给游戏的人
现在卖给挖矿的人
所以他是通过你去买游戏卡在上面能跑深度学习
然后你通过低成本的地方学习他怎么开发
学习他的怎么用
然后当你去公司的时候
那你公司不得不买我的高端的芯片
server芯片
虽然他本质上没有太多区别
这样子我就能赚取90%的利润
那么现在假设你自己能造
就自己造的话
我的成本跟你可能也是你NVIDIA卖一万块钱芯片
我自己造的话可能成本就是不到一千块钱
就八百九百块钱
所以这样子的话
假设我要买一万块
我的公司需要一万块这样芯片
现在都十万块起
就大公司
那么十万块乘以你可以省九千块钱
对吧
那就是那多一个十亿美金了
也说研发一块芯片的成本大概是几个亿美金了
所以就是说但是我能省下十亿美金的话
我还是愿意干的
这就是大公司的逻辑
具体来说你为什么要用Sysdotic Array是因为
我这个就是说我造芯片门槛很高
你造个GPU门槛还是挺高的
你就把整个东西得弄好
就编辑到硬件
我就是说越通用越难
就为什么造CPU的只有两家公司
ARM算一家了
三家公司叫ARM做IP的
然后你做GPU可能会多一点
做ASIC就会多很多
是因为我的芯片是给一个特定应用用的
我不要考虑那么通用的东西
所以我就针对我的应用造设计硬件
就导致说我可以很多很多去掉通用性之后
我的硬件的设计门槛就变得低了很多
就是说当你的硬件越专用的话
你很容易在同样的成本上达到性能挺好的
而且很方便你把它造出来
这也是说Sysdotic Array它不是一个很好的东西
就是说它其实
从编译器角度来讲特别难优化
但是它的好处是造起来很容易造
所以导致说这是一个很好的办法
让你很快的造出特别适合做深度学习的芯片
而且不需要再花个
就是说一家公司可能两三年能造出来
而不像做GPU
你可能要做CPU可能要10加10年的样子
另外一个是说我们之前有讲过FPGA
FPGA其实在很多情况下是用来干嘛
就是说我自己造芯片
我设计好芯片之后
我总不能去留片
留片成本非常高
留一次片几百万美金就没了
或者几千万美金
所以你就不要去留不停
你怎么测我自己芯片
我先设计好
我用我的东西设计好之后
我可以当我可以做Simulation
就是说用CPU来模拟
我芯片怎么运行
但是不是那么好
一般的做法是说你Simulation没问题之后
你再做Emulation
就是说我在FPGA上烧出芯片
这样子的话我就是能够近年的去
跟我的AC卡长得很像
所以然后就是说如果我的FPGA上面的
模拟性能不错的话
我下一步可以去留片了
你反过来也是一个道理
就是说如果你能在FPGA上烧一个芯片出来
发现一个东西造得特别好的话
而且你觉得这个东西我不会动个不停的话
那么就直接可以把芯片给你留片出来
就造出一个AC卡出来
就是说AC卡这东西其实也
DSP也算是一个AC卡
就是说其实AC卡这东西不Fancy
就是说很多专用芯片
就大量的专用芯片
就是说做AI AC卡这一块是最近几年的一个热点
OK
就是说而且很多公司它的AC卡是基于SysDolic Array的话
我接下来给大家大概简单介绍一下
这个东西长什么样子
就是说SysDolic Array它就是说
它是一堆这样子的process element的阵列
叫PE阵列
你可以认为每一个PE里面可以做一个矩阵乘法
做一次乘法加法或者一个简单运算
就是说而且它是设计成一个2D的形状
就是你发现它是一个2D的形状
所以它就是用来设计用来做矩阵乘法的
就是说它造你根据你矩阵乘法的计算模式
我设计一个跟你矩阵乘法能够对应上的硬件来做
所以它就是所以这就为什么叫AC对吧
它做别的东西都不行
它就做矩阵乘法行
而且大家知道卷迹是可以换成一个矩阵乘法的
1乘1的卷迹等于矩阵乘法
但是你将一般的矩阵卷迹也可以换成一个通过把元素
就我们有讲过卷迹说白了
就是从全年阶层矩阵乘法过去的
所以就是一般的卷迹来讲
也可以通过调整事物输出来换成一个矩阵乘法
所以为什么说我做深度学习的话
我就做一个systolic array就行了
因为我本质上就在做矩阵乘法
而且之所以这样做的话
它的设计制造相对来说比较简单
就是说你GPU的话你得做个几千个核对吧
我的AC我就两个核一个核
TP我记得前几代都是一个核
里面就是一个就是一个systolic array
就是一个核里面就是这个东西
现在当然可以做到几个核了
就两个核四个核
相对说我就四个核对吧
就比你要做个几千个核
然后做同步这个东西容易很多
然后给大家简单演示一下
我怎么样用一个systolic array来做一个乘法
就假设我要做一个
Y等于W乘以X
W是一个3乘3的矩阵
那X是一个3乘2
那么结果就是一个3乘2对吧
之所以放个3乘3是因为
因为我的这里是个3乘3的
你的W最好是跟我的array的形状是一样
就假设我的array是一个4乘4的array的话
那你的W最好是一个4乘4的
OK
所以然后我首先怎么干
首先是说每一个PE里面可以看到
就是说我就把我的W的元素一一的放进去
就W1从下边从1开始
然后2131
然后W1213
然后最后是W33
这个是在开始的时候时间0
我要干的事情
然后我的输入输入的话
X这个东西也是先放好
就是我这是我的输入
就是我的输入有三个通道
这个地方每次每个通道能进一个一次
进一个元素
就我要把它排好
就是这里是X1 X1 X2
然后这个地方要加个0
这个地方加两个0
就是说先把它排好
这是时间0做准备
把数据罗到位置上
接下来W时间1就下一个周期干的事情
就是说把整个输入往前移一个
就是说你现在W在什么地方
W跑到这点来了
就W这一块是个0
这进来是0
所以这里进来也是0
所以这个不发生什么事情
所以W1进来之后
他就跟就X1进来之后
他就跟W1做运算
做乘法
然后做完乘法的时间1
这里面是0
0做乘法就反正无所谓
那么接下来的这时间1
时间2看一下时间2发生什么事情
时间2是说还是往右移一列
然后结果再往下移一列
可以看一下
就是说X1移到这个地方了
这里还是0
然后X2移到这个地方
所以这就是你看到有个箭头的箭头
这个箭头是说数据可以往这边移
那么就是说移到这个地方干嘛
做乘法
要这个地方干嘛
也做乘法
接下来看到还有个这样子的箭头
然后说这个箭头的意思是说
上一个时间它的结果往下走
上一个时间结果在这个地方
这是上一次时间
我们在上在这个PE里面算的结果
往下一到这个地方
跟他做加法
就他做乘法
然后把上面的结果做加法
他反正是拿到是0
他也拿到是0
所以就我们就忽略掉
就是说时间2就是输入往这边
往右移一下
然后结果往下移一个
那时间3继续往移
就X1移到这个地方了
然后你的结果已经
这个是时间1算的结果
时间2
就是这个是时间1在这个地方算的结果
这个东西是时间2在这个地方算的结果
这个是时间3当前的结果
OK 再往下
再往下你会发现就是说刚刚那算的东西
这个东西是什么东西
就这个东西其实就是你已经把
这个东西它就是等于Y11
就是Y的这一个左上角元素的值
就是说你输出了就输出了我的Y的一个值
然后你当然再往下的话
你会发现把Y12 Y21也算出来了
再往下一直往下的话
就能发现到这个地方
他就说我把整个Y的结果已经算到这个地方了
就Y已经算出来了
OK
就是说你可以看到是说
我其实你的X长多长我都可以无限长
就是说这个地方
你换成2也好
换成100也好都没关系
换成100的话
我就是一直一直一直一直走一直一直往下走
就是说你多长都没关系
就你的宽不好改
就是说你的W宽就是说
这个是3这个也是3
就W这个东西不好改
就是你必须要给3乘3才能fit进去
那你就是说你要多长
就X多长
你Y有多多而劣
其实都没关系
OK
这就是Systemic Array
我们来看一下就是说
对于一般的局限乘法干什么事情
对于一般的局限乘法是说
它可以通过切开来
就是说假设我要算一个
我的W是一个100乘100的话
如果你的array是一个3乘3的话怎么办
那就切成很多小的3乘3的W
然后放进去
然后做局限乘法
通常你不会做3乘3
通常一般来说是做64乘64
或者128乘128就特别大
然后它的一个问题是什么
一个问题是说它的周期还是挺长的
而且它的什么问题
它这个地方都是在空等
这些地方都是零
都是零在空等
在空的情况下
就是说它其实能够通过做些批量
做些来降低延时
就是说尽量数据你尽量弄大一点
然后能够给你接上
就是说你在这些地方在没干事情时候
实际上数据已经在后面排队进去了
就是做流水了
能够隐藏掉这样一些开销
OK
第三个是说你做一个Systolic Array
或者一个AC
它是不够的
你神级网络还有别的东西
你还有激活层
对吧
Sigmoid怎么算
Relu怎么算
通常来说一个AC
它有特定的单元
就是说我可以在Systolic Array上面
再放一个
就再放一个硬件叫做就算Activation
就你的输出算完之后
假设要算激活的话
我就直接在这个地方把激活层给你算了
就一个元素一个元素来
就是说基本上你有什么样的层
如果我现在单元不能做的话
我再做一个新的单元出来帮你做运算
就是说这就是AC
AC就是说我先放一个单元
看看够不够
不够我再放点别的硬件进来
就专门针对你的计算
Workload做这个事情
当然它的bug是说假设你来了一个新的
神级网络跟你所有的人都不一样
或者说神级网络突然不火了
又回到我们当年
比如说基于数的模型
那么所有这些东西就没什么用了
就当年像Nernet也做了AC来做
但从来就Nernet不火了之后就没用了
所以AC它的bug是说
你做一个硬件
你有两三年的研发周期
但如果说你的任务在两三年之后
你的任务变了
那就很麻烦了
反过来讲就是你这个领域不火了
那也很麻烦了
就是说做
所以说基本上只有大厂愿意去花
烧个几个亿美金
几十亿美金来做芯片
如果现在当然是说你看到朋友圈
报道说这个公司做硬件
那个公司做硬件
其实做硬件的
我们一直说国产硬件不行
应该去做
但实际上来说硬件的研发周期投入都很大
所以风险是挺大的一件事情
OK我们就稍微总结一下
总结一下就是说
我们假设把我们这些硬件放在这个地方
然后我们的Y就是你的性能和功耗的话
就当越往这边越好
这边是高
然后你的X是性能和功耗
然后你的Y就是你的应用性
开发性
灵活性高的话
基本上可以看到是说
CPU当然是灵活性用性最好的
所有东西基本上所有的代码都在CPU能跑
但他性能其实计算性能是最差的
GPU它的灵活性还不错
就是说你用CUDA
OpenC都还不错
DSP它的性能可能更好一点
在同样的价位的情况下
就不是说你不能用一个Media
Server的GPU比一个人家做在手机上的DSP
说你比人家好
那当然没意义
就在同样的芯片面积的情况下
DSP可以做到比GPU更好
GPU相对来说还是一个通用的高性能计算芯片
你可以再往下走
走到FPCA
然后再往下走到ASIC
走到ASIC的话
你可以认为功耗和性能可以偷到很极致的地方
因为我就对这个应用做优化
但是反过来既然说你就能跑这个应用
你不能跑别的了
这就是ASIC
但反过来讲说
还是我们昨天在QA环节有讲过
现在是因为实在是计算任务太大
就撑不住
我的硬件性能撑不住
而且硬件成本是非常大的一个投入了
所以很多公司愿意说
我甚至花几个亿美金自己造一个芯片
也花得来
OK就是现在这个阶段
OK这就是这一节