就问题17我有4块GPU训练
我后来我有两块更大显存的GPU
那么我什么都不变
换成两块大显存GPU训练会什么影响
就是说你显存大小
那么就是说你有4块GPU
然后你两块显存小
两块显存大
然后如果计算性都一样的话
那也没办法
那就是说那你就只能训练
你有小GPU显存决定的东西
再反过来讲
如果你的GPU大的显存GPU的话
它的计算性更强的话
那么你可以把小批量
相对来说多给点样本
给大GPU
假设你有一个GPU
是另外一个GPU的计算量是两倍的话
那么你每一次给强一点的GPU
那就是两倍于小GPU的样本数
就是说你得去判一下是可以的
一般来说
框架都支持你干这个事情
小批量分到多GPU计算和模型
结果怎么合并到一起
这一般是说你把梯度给你加起来
就梯度加起来之后
就会得到完整梯度
在模型更新的时候
模型其实只有一份
就是只有模型
只在一个地方被更新
就说模型你基本上可以保证是一致的
问题是有数据拆分并行后
中间要存储的数据量会增加吗
会不会降低性能
你要存的数据量
其实是你要存的东西
一个是你的模型和你的梯度
这个是增加了
就是说你有4个GPU的话
那么就每个GPU得存一份
但是你中间数据量是不会增加了
中间数据量的大小是取决于你的
中间数据量的大小
去限系于你的批量大小
因为你每个GPU拿的样本变少了
所以你的中间存取量会变低
所以他性能会低
确实会的
我们会在下一次给大家演示
他为什么性能会低
是因为你批量变小了
你的整个矩阵运算变小了
性能会低
数据必须显示不同GPU
也是拷贝到同一个模型吗
就是说是的
不同GPU是拷贝的同一个模型
是真正的并行
模型并行
模型并行可以做到一定程度的并行
就是说他可以在
另外一个GPU在算的时候
他可以前面可以往前做一点点运算
所以模型并行
它的并行程度会低一点是真的
问题是一个集成显卡加一个独立显卡
可以做这样数据并行实验吗
可以
你可以这么做但很麻烦
就是说显卡很慢
显卡独立显卡可能比集成显卡快10倍
所以这等于是说你加上集成显卡
也就快个10%
所以意义不大
而且让你的东西变得更复杂
所以我不建议你看这个事情
除非你独立显卡特别糟糕
就跟你集成显卡差不多
那你可以试一下
不然的话没必要
无人车都用什么样的硬件芯片
有高的要求吗
无人车关系的是功耗
无人车对功耗关系很大的
你放一个GPU上去
300瓦一下电池就没了
所以无人车跟手机有点像
就无人车
无人车是说比手机要强的
无人车的希望是拿到
server端的强劲的芯片
但是功耗要比server端还低很多
这无人车要干的事情
问题23我们就不回答了
cycleGAN batch cycle1
怎么样多Gb训练
我们就不具体解释
因为我们没有讲过GAN这个东西怎么做
所以我们就不去
你如果batch是唯一的话
你就模型变形
这个就你数据变形切分不了
那就没办法
而且GAN现在也能做的batch size比较大了
所以有新的上方可以做了