好
接下来我们来讲一下
就是说
我们之前提到两个问题
一个是我们手写的
不是很优
第二个是我们的神经网络太小了
所以我们在接下来这一个里面
去尝试去改善这两个东西
来看一下多GPU的性能怎么样
OK
我们之前要的import一些东西
然后我们这里用一个resnet18
就是说
Nullet太小的话
我们就用的基本上就是
我们在之前讲resnet的时候
用到那个模型
我们说这是稍微修改的模型
就是说
跟我们的论文里面的有一点点不一样
但是这个不一样
大家可以忽略掉
主要是说
这是一个比Nullet慢个
计算量大个
50倍的样子
好
我们就跳过这个模型是定义
是什么样定义的
我们直接来看接下来
就训练的时候
我们现在用的想用的是
PyTorch自己的
PyAllet的高层的
API是怎么用的
我们看一下
我们直接说我们的训练函数
所以我们的参数跟之前差不多
给定我们的network
告诉我们的GPU是有多少个GPU
然后我们的batch size
我们的learning rate
第一行是一样的
第二行是一样的
第三行就是说也是没什么区别
就是怎么样
You need to wait
然后主要的区别在这个地方
第一个地方
第一个是用的NN.DataParallel这个API
它干嘛
就是说我给定一个network的话
我然后告诉你说
我需要用哪些device
说给定一个网络
我给定了所有的device
那么它返回一个新的net
那么系统就知道了
说这个net我们会在
我们会把它复制到每个GPU上
就你可以等于是我们之前
把所有的parameter
手动的复制到各个GPU上的操作
然后它在上面还包了一层
剩下东西跟之前是一样的
定义trainer
定义我的loss
定义我的timer
然后接下来就是说
我们看我们的训练逻辑
训练逻辑应该看到
跟之前几乎是一样的
对吧
跟单GPU是没区别的地方
就是说我们单GPU怎么做
单GPU把我们的XY复制到GPU0上
然后我们把丢到net里面
然后算跟Y算loss
然后再算backward就行了
就是说
这个地方我们
因为之前的DataParallel这个操作
所以系统知道说
这个net在做给X进去的时候
我会把X给你切开到不同的GPU上
然后并行的算T2
然后再把你loss加起来
OK
就是把我们刚刚那一些东西
包在这个里面了
已经
它就从等价于是说
它重新定义了net的forward函数
就把我们刚刚那一堆东西
塞在里面
OK
所以说这个API还是挺好用的
就是说你基本上要拓展到多GPU上的话
你就是调用一个这样子的东西就行了
OK
这就是其实就是它的
怎么样在PyTorch里面做多GPU的实现
OK
这是最简单的数据并行
所以叫做DataParallel
OK
就我们看一下
就是说同样的话
在我们的上面做会怎么样
现在是
直接可以看一下精度是
测试精度是0.92
高比刚刚高一点
然后我们每一个DataEpoch
是要跑13.6秒
这是GPU01
唯一的情况
那么接下来看到的是
同样的道理
我们没有把BatchSize增加
就是说跟之前是一样
BatchSize
LearningRate应该是没有改变
我们看一下
都是256和0.1
首先看一下是说
精度不变
对吧
都是0.
刚刚0.92
0.91
第二个是说
我们的性能有所增加
从13.6秒变成了10秒钟
就是
增
提升了30%
但没有我们想象那么好
想象的是
你应该是从13.6秒变成了
6.8秒
对吧
就是Combine
这是你的最好的情况
但现在我们没有
没有的话
那么就是说
我们再假设
我们的Network已经够好了
ResNet也不差了
就18
虽然是一个小的ResNet
但是对于GPU来讲
应该是问题不大了
第二个是说
我们用的是Pytorch的
自己High-Level Data Parallel
理论上说
我们希望你做一个框架一样
这种最简单的Data Parallel
你应该是做的比较好的
不需要我去关心太多性能的问题
所以
现在你假设那两个参数
已经排除的话
那么接下来就是说
好
那就是调我们的Batch Size
对吧
调我们的Learning Rate
好
给大家试一下
跟之前一样
我们先把Batch Size乘以2
Learning Rate
我们说
我们也乘以2看看
跑一跑看看
但这个东西跑起来就比较慢了
跑一下要6秒钟一个
跑10下就是1分钟就过去了
所以我们稍微等一下
然后稍微看两个Data Epoch
而且另外一个大家看到
是说我们其实还是挺抖动的
我们测试精度是抖动的比较厉害的
是因为我们的Learning Rate
用的相对来说是比较大的
就是调的比较狠的
所以调的比较狠的话
很容易看到你跳来跳去
通常来说
你也不用太关心前面那一些
只要后面相对来说比较稳定就行了
所以你可以往大力调
就是说前面的抖动不抖动
其实不会特别影响后面
但是反过来讲
如果你调的太小的话
Learning Rate太小的话
其实后面很有可能后期就比较乏力了
OK我们跑到第7个Epoch了
Learning Rate可能是有点大
可以看到是我们抖动的就比较严重
很有可能Learning Rate似乎太大了一点
基本上到了第8个Epoch的时候
还是在0.85
另外一个我们要看的是说
我们得看一下
我们在测性能的时候
最关键你要看一下
有没有别人在用你的机器
来我来看一眼
我已经跑完了吗
OK我已经跑完了
所以应该目前来看到
没有别人在用这个机器
所以一般来说你性能不行的时候
先去看一下
你的GPU是不是还有别人在用
经常会遇到这个问题
所以我们看到是说
我们先不看精度
精度是Learning Rate决定了
我们性能还是有提升
对吧
从10秒钟
刚刚变成了8秒钟
比我们的最优还有一点距离
就是说我们是理论上
我们觉得应该要到6.8秒
13.6秒减半
但现在是8.3秒
还差那么一点点
你一般来说
就是说
我已经保证了
每一个GPU上用的
Batch Size已经是一样的
跟就是说GPU为0和GPU为1的时候
那么唯一的问题
我们都等会会讲
就是整体来讲
这个Batch Size还是偏小
这是我的通讯的开销
大于我的计算的开销
我们等会来讲这个事情
所以但是还不错
对吧
就是你看到增加Batch Size
能够帮你的性能提升
但反过来讲
很多时候
你也不用那么追求说完美并行
就是说我说我两个GPU能够快一点
4个GPU还能快一点
8个GPU能更快也行
虽然就是说
节省的是我的时间
对吧
所以如果你的资源允许的话
尽量多用GPU
因为省下的是你的时间
具体真的
是不是并行度
是不是完美
就是你的Scalability是什么样子
其实大家都还行
就快一点
总比不快好
对吧
另外一个是说
Learning Rate和Batch Size
两个控制了我的测试精度
测试精度
我们看到这里还是有问题的
就是说我们刚刚是0.92
现在变成了0.84
就是说意味着说
Batch Size变大的时候
我的在跑同样个Data Epoch的
情况下
我得到的测试精度变低了
通常来说
很多情况下是
可能Batch Size
对512
对于我们简单的Fashion List
来说太大了
所以就是说
你有很你可以
大家可以去玩一下
去调一下参数
看看你能不能在500以上的
情况下
还是能不能跑10个Epoch
能够Match到0.92
如果不能的话
很有可能Batch Size太大了
通常来说
最简单来说
就是说
假设你一个很简单数据机
你用个特别大的Batch Size
用512
那么每一次采样的时候
里面有很多样本
可能是重复的
跟大家长得差不多的
对吧
就是说你就10类
但是你就每一类里面抽了52
基本上是51个样本放在里面
你在类里面
如果样本的长得差不多
那么差不多的样本
就算T图是浪费
极端情况下
两个完全一样的样本
算T图是没意义的
对吧
因为T图都精致了
所以当你的数据级的多元性
不够大的情况下
你是无法用特别大的Batch Size
当然我们是说
当然还有很多别的东西
技术让你做得更好
但是直观上来说
这个Data Set用512
可能还是确实比较悬
但你碰到
AmazonNet那种1000类的话
你有1000个类
你每次采用512个样本
那没事
对吧
基本上你都你一个类
在一个样本里面出现的
概率都
一个某一个类出现一个样本
就有1 2的概率的情况下
所以你就不要太担心重复了
OK
这就是我们的
单机多GPU的实现
给大家主要是看一下
具体我们讲的Data Parallel
是怎么实现的
第二点是说
给大家看一下
实际运行的时候
性能会长什么样子
以及你调参
会给你带来的各种影响
我们在等会儿讲分布式的时候
再给大家再讲一讲
细讲一下这些性能瘦脸的问题
我们接下来先回答一下问题