分布式计算
这个是15年的时候
我们在CMU装的一个小机群
这个机群是在当时候在eBay
不是eBay是Newegg
就是新旦
就是在美国等于叫京东
在国内的
是买的
就很便宜的机箱
我记得30块钱一个的机箱
然后里面GPU是我的
我有两个老板
然后当时CMU一个是做深度学习的
一个做Machine Learning
一个是做系统方向的
是我系统方向老板挖矿
淘汰的GPU装在里面
那是15年
我挖矿的老板早就财务自由了
所以我们把挖矿的那些淘汰的GPU
装了一个机群
都是一些
然后里面有30台机器
30台机器
一个机群
我们有大概60块GPU
60块GPU
可能一共就花了三四万美金的样子
就是十几万人民币
还没有花三四万美金
三三万美金
20万人民币
还是挺花得来的
高性价比
最亏的是说
你当年我们就
跑了太多深度学习的时间
没有去挖矿
错过了一个亿
就少写点paper
现在也就财务自由了
OK
我讲一下
分布式计算
其实我们讲的是Data Parallelism
Data Parallelism
就数据并行
跟之前的单机多卡没有本质区别
我们给大家看一看
就是说
在分布式的情况下
从之前的单机多卡拓展了分布式
是什么样子
其实本质上是没任何区别的
首先我们
假设有个样本在这个地方
我们有4块GPU
我们这还是抽象出了一个
key value store的东西在里面
用来存我的参数的
首先分布式
第一个不同是说
我的数据可能是放在一个
分布式的文件系统上
而不是放在
机器本地的硬盘上面
所以就是说
所有的机器
都能够去读取样本
这个样本一般是被分开
存在不同的磁盘上面
第二个是说
通常来说
你是有多台机器
每台机器里面有多个GPU
我们这个机器叫做
worker
就是叫做工作站
然后这里就是我们假设
两台机器
然后有两个GPU
每台机器有两个GPU
那么接下来就是说
你的服务器
你存参数的地方
通常来说
你会放在多个
也是放在多个server上面
那么
其实在计算上来说
根本就没区别
首先你要去读你的数据
读数据
就之前我们是磁盘读内存
现在是说
我们通过网络读进来
那么就是说
而且
收发T度的时候
之前是说
GPU copy的
另外一个GPU
现在是说
我们通过网络
从一台机器
跑到另外一台机器
就是说
就本质上没区别
就是基本上可以看到
是就这么一点区别
所以
除了跨了网络之外
从逻辑上来讲
大概是一样的
但性能上来说
我们可以看一下
性能上来说
通常会有一点点
不一样的地方
在这里面
第一个是说
我们来看一下
一般来说
你的
GPU的架构
是长这个样子的
在这个架构图
这个数字是比较老了
相对来说
首先你假设你这是一个
一台机器有4个GPU
那么你的GPU之间
比如说用PCIe的
3.0 16x连的话
那么GPU到GPU的通讯
其实不错的
就是说一般GPU里面
有一个比较
有一个交换机
叫做PCIe的交换机
但你用的高端的
Media的话
它有个M-Link switch
叫更高端一点
和本质上就是说
它就是一个小机群
在里面
所以GPU到GPU的带宽
是不错的
这个地方
我们是63GB per second
那么你要GPU去CPU的话
你要通过
也是通过一个PCIe
到CPU到主内存
这里通常是一根线
在这个地方
所以看到是说
GPU到CPU的话
带宽其实不大
就16GB
然后如果你是要去
走到一个别的机器的话
那就通过一个交换机
那么你比如说
我用10个Gigabit的话
那就是1.25GB
你能看到的是说
这个问题是说
GPU到GPU的通讯是很快的
然后GPU到CPU
通讯就可以降个几倍
5倍或者10倍
然后又跨机器的话
你的通讯就会降的更多
所以就是说
你需要去意识到
这里面是有个层次化的结构的
所以尽量的是说
尽量本地多通讯
实在不行
可以去内存走一走
尽量的少在机器之间做通讯
这就是整个性能的关键
比如说
通常来说
你可以认为
我们一般来说的做法是说
你可以用一个
你说如果是primary server
这个架构的话
就是说你的做法是
我在GPU里面
还做一层server在这个地方
就能够尽量在这一层server
处把你的一些东西给
通讯尽量在本地多通讯
在发送到别的remote的时候
尽量会少一点
我们接下来直接看一个样例
具体是怎么做的
这也是通常来说
在做分布式的时候
我们怎么样去减少化机器的通讯
我们讲一个具体样例
还是之前data parallelism的样例
我们首先我们样本读进来
就假设两台机器的话
如果你的样本
批量大小是100的话
那每台机器拿到是50
然后
接下来就是说
我每台机器拿到50
每个卡拿到25
我就在就是说
先复制到每台机器的内存
内存里面再把它分两块
复制到你的GPU内存上面
接下来就是说
你的参数服务器里面
就是说每个机器要去
拿到你的新的模型
就从网络那边拿过来
然后
就是说你这个模型
是被复制到每个GPU上
所以就是说
你不能把GPU
当做每一个是样例
你不能每个GPU去问
要一个模型过来
因为你就要了两次
一样的模型
所以你应该做法是说
你假设我还有一个server
跑在我的内存里面
那么我都要每次拿过来一个东西
之后拿到主内存
再复制到我的GPU上
接下来就是说跟之前一样
每个GPU算自己的T2
T2之后
那么跟数据
跟我们之前讲的不一样
是说你不要把T2
先给发出去了
不要先做all reduce
你要干点事
就是说
我先在我的主内存里面
把我的GPU的T2加起来
就跟我们之前是
跟我们之前实现单机多卡
是一样的
因为一个all reduce
在本地是all reduce
把每个GPU的T2给你加起来
OK
然后我们再把它加起来之后
再发送出去
就不是发两遍
不是发两份T2
是发一份加起来的T2
OK
然后之后的话
你参数服务器
就是可以做自己的更新
更新完之后
那就是
那么可以进行下一轮的计算了
所以看到是说
我们因为本地
就是GPU之间的通讯还可以
然后GPU的内存也还不错
所以我们尽量在本地
做一下聚合
把T2加起来
好
如果是同样东西
我们也不要在网络上通讯多次
这就是一个最简单的
利用你的层次架构
来检定你的机器之间的开销
OK
这也是现在我觉得
在数据变形里面
大家几乎是都是这么做的
好
我们来讲一下性能
就是说我们刚刚有直观体验一下性能
我们在这里再来讲一下
具体的性能是怎么算的
首先同步SGD
就Synchronized SGD
我们用的都是同步SGD
就是说每一个worker
就是你不管是一个worker
是一个GPU也好
一个机器也好
都是来计算
同步来计算一个批量
那么假设我们这有N个GPU的话
每个GPU处理B个样本的话
那么同步SGD就等价于在单GPU
甚至是在CPU上运行一个
批量大小是N乘以B的一个SGD
所以就是说我也说过
就是说当你的超参数不变的情况下
就是你的批量大小固定住
你的能力rate怎么都固定住的情况下
你把GPU从一增到增大
增大很大
都是不会影响你的收敛的
OK
另外一个是说
假设我的每个GPU的
我固定住我的处理的
Batch Size是B的话
就每个GPU总是处理B的话
那么增大我的GPU个数
那么等价的时候
我们不断
我们就会改变我们的优化算法
因为我们在不断增大我的批量大小
但从性能上来讲
假设我固定住每个GPU
处理B个样本的话
那么我使用N个GPU的话
会得到相对于
单GPU的N倍加速
就是每秒钟能处理的样本数
会变成N
在理想情况下
OK
这就是我们的
性能和收敛的一个换算
我们接下来仔细看一下性能
就性能
我们可以看到
就性能是一个横剪
这里是一个很简单模型
就假设我们T1是等于是说
在单GPU上
计算B个样本的T度的时间
假设我这个模型M个参数的话
每一个worker
就每一个GPU也好
每台机器也好
每一次发出去N个参数
收回来
N个参数
M个参数
不是N
就你发T度收T度
或发参数收成都一样
反正T度参数是一样大的
假设说每一次你发M个东西出去
收M个东西回来
那么你的时间是T2的话
那么每个批量的计算时间
就是每个批量
就是说做一次通讯的时间
就做完完整的批量的时间
的时间是maxT1和T2
因为你的计算和通讯
是可以并行进行的
但不是完美并行
是有一定程度的并行
所以你可以简单的模型认为是说
如果你的计算T度的时间
远远大于发送T度的时间的话
发送的话
那么你的主要是
那么就是不错
那就是计算时间是为主
反过来讲
如果你的通讯T2时间
大于你的T的时候
你会导致GPU在等待
所以所有的分布式
或者单机多卡
多机的问题
出现的问题
就是说你的计算
被你的收发给挡住了
你的GPU在等待数据
这就是所有的性能的问题
那么一般的你怎么做
我们知道T1这个东西
几乎是跟你的batch size
是一个线性关系
就不是那么线性
就是说增大batch size
增大b每个GPU处理的样本数
会增加我的计算时间
所以但是增加样本数
不会影响我的通讯
因为通讯反正是批量
反正是参数发出去
你批量大小
和你的模型参数是无关的
所以是说增大b
使得T1会增大
但T2会不变
所以我们就是选一个足够大的b
使得你T1会大于T2
或者远远的大于T2是最好的
通常来说直观上来说
我觉得大一个
T比T2大个20%
30%是比较好的
然后这样子情况下
就是说
那你就几乎是
如果你的框架做得不错的话
系统优化做的还可以的话
那么你就是不会被你的通讯所阻挡
那么几乎就可以达到完美B型
但反过来讲
我们也看到了
增加b或者增加n
都会导致你
你等在做一个更大批量大小的
SGD
就会导致你的收敛会变慢
就是说
你想得到同样的模型星座的时候
你需要更多的data epoc
所以我们刚刚是固定住的data epoc
所以你看到最后是说
我们会低的
实际上是说
你再多劝个
可能5个epoc你也回得来
但反过来讲说
你劝的太多
你就没意义了
对吧
所以我
单GPU变到两个GPU
每秒钟处理的样本数翻倍
但是我需要做两倍多的data epoc的话
我就何必呢
我的时间并没有变低
但是我的机器还多耗了一点
OK
所以这就是性能的问题
所以直观上来说
你可以看到是这个东西
就这个是
x是你的b
就每个GPU的p处理的
批量的大小
你的y上面是好
下面是坏
就是说你会发现说
系统的性能
就是说
每个epoc的耗时
或者是每秒钟能处理的样本数
是随着你的GPU的大小的
就GPU处理的样本个数增加
或随着p量大小增加是增加的
但在某个点的时候
你就saturated了
就没
就是说
就基本上到这个点的时候
p量大小够了
基本上能够很好的利用你
GPU的所谓线程
所以也不会太增加了
但是这一块是增加的
会有比较好
反过来讲
增大你的p量大小
会导致你的训练的有效性遍地
就你的收敛会变慢
这样子
你会需要更多的epoc
来达到你要的精度
所以就是说
你就是个权衡
就理想的大小
可能是
就是一个在这个地方
你理想大小
就是说
你不可能
可能你也达不到完美的
并行
但是你也可能需要
增稍微那么增加那么一点点的
epoc
来达到你的最终的精度
OK
所以这就是大家理解这里面权衡
但是说实践里面
实践里面就是说
我们在深度学习
相对来说
是比较简单任务
达到80%或90%的并行度
就是几乎完美并行的情况是存在的
这我们给的样本比较小
实际的情况下
其实大家效果发现挺好的
这也没什么
大家都去做很大的做分布式
首先实际上
首先你需要一个大一点的数据集
我们这种FMList太小了
那么小数据集
你就跑个几秒钟
你做并行很难
你一个epoc能够跑个
几分钟或者一小时
那就有并行的可能性
如果你就几秒钟跑完了
就不用想了
所以你数据要够大
而且我们也讲过数据集
你的类比要多一点点
这样子能允许你用比较大的pm大小
第二个是说
特别是你自己装机的时候
你得去注意
你GPU连GPU之间的带宽
你买主板的时候
你发现主板上我支持4个GPU
然后发现其实你好一点的主板
GPU之间带宽是比较好的
他做了一个
他做可能是放的比较好的switch
如果你差一点主板
GPU到GPU之间通讯很差
就是所以导致你GPU到GPU之间
带宽可能是个瓶颈
第二个如果你做分模式的话
你要用一个好一点的交换机
就是说好一点的网线
好一点的交换机
所以就是说GPU到GPU的带宽
GPU到CPU的带宽
和机器到机器直接带宽
就硬件上来说越高越好
反正就是说
但是越高钱越多
对吧
就是你也是有个权衡的
第三个经常会遇到的评论
就是说你会发现读数据
特别之后我们就说数据
一处理Data Augmentation的时候
其实挺好资源的
特别是你要读比较复杂的
比如说Video读视频
里面随机采样
基本上在CPU就处理不来
就是你发现
基本上你读一个Data Epo
就是说你读数据的
读一遍数据
可能比你算一遍数据还慢
所以就说你一定要去
在你
一定要去看一下
你的数据读的有多
效率有多高
通常做法是说
你用多进程
在Python里面多进程
或者你把这些
有些东西挪到GPU去做运算
有些可能一些图片
就视频解码
你都可以放在GPU上做运算
第另外一个就是说
我们有讲过
刚刚QA有讲过
就是说你需要有好的
计算和通讯比
这通讯就是你的模型大小
所以说你的Flop是
除以你的Model Size
最好是越高越好
对于单机来讲
就是说那么你的
你尽量是
你的
你的模型大小
有一点点等价
就是说每做一个Flop
需要读多少数据
OK
但是是一个
就是说更精确来讲
就是说你最好是
每计算一个Flop
需要读多少个bit
这是最精确的讲法
但你不好衡量的话
那就简单说
你可以说
就把它读的数据
等价于你的模型大小了
所以你会发现Inception
我们有讲过
Inception设计的
使得它比同样的
用3300卷机
或者5300卷机
它的模型要小
我们有讲
特意讲过这个事情
所以Inception其实是
比ResNet更好做并行
但其他两个都差不多
最差的是AlexNet
AlexNet发一个
那么大的东西出去
它算起来要特别快
所以AlexNet做并行
是非常难的
OK
所以你用ResNet
本质上是一般还行
另外一个最后一个
我们有讲过
说你需要把P端大小大一点
这样子你的系统性能
会好一点
但反过来讲
你的P端大小大的话
你得改你的优化算法
我们现在调的优化算法
就做的是最简单的
把learning rate增加
其实优化算法这一块
有非常有挺多工作的
作为超大的
学习P端大小的
说你怎么样做
怎么样调整你的优化算法
使得更适用你的P端大小
而我们这堂课可能不会去讲
但是大家可以去查一查这一块
有比较成熟的方案
就用超大的学习
超大的P端大小
怎么使知识超大的学习率
OK
就这个是一些实践的一些经验
怎么样调多卡和多G的性能
好
这总结一下
就分布式的数据同步
并行
就和多GPU的数据并行
其实差不多
就是说
现在你要从平台网络上了
以前是你在机器内部通讯
现在在网络上通讯
另外一个就是说
你的网络通讯
网络通讯是你的瓶颈
就你的性能
通常是被卡在你的通讯上面
所以通常来说
我们会使用大的P端大小
但是使用大的P端大小的话
你要特别要注意
是你的收敛的效率
OK
就是说你不能为了追求
极度追求系统的性能
从而不考虑你的收敛
所以很多去论文
说我能够并行度数多高
其实没意义
就最后是说
你要看的说
达到某一个要的精度的时候
你花的时间是多少
另外一块就是说
我们没有讲的是
异步怎么做
就是说每个机器
有做自己的批量更新
然后不用去同步
这样子
它的通讯开销会变低
另外一块是模型并行
分布式的模型并行
我们是没有讲
分布式模型并行做的不多
通常来说
特别就算是那种比较大的
GPT-3那种模型
特别大模型
也是在单机内部做模型并行
但是在跨机器的时候
通常是用的是数据并行
OK
这就是我们的分布式了