目标检测或者叫物体检测
或者叫object detection
是计算机视觉里面
也算是最用的最广泛的一个应用了
虽然我们一开始一直在讲图片分类
但实际在计算机视觉的应用里面
图片分类相对来说用的没那么多
因为你说我给你一张图片
我说这里面有只猫有只狗
其实在对用户来讲
这个东西好像也不显得那么重要
因为图片里面其实有很多东西
目标检测或者物体检测
其实想尝试去看一下
这个图片里面有到底有哪些东西
所以我们可以很简单的看一下
就是说它跟图片分类的区别
图片分类我们知道
就是说在一张图片里面
我们认为它是有一个主体
我们去把主体找出来
比如说左边图片有一只狗
那么主要就是一只狗了
别的东西都是相对来说比较少
小或者是背景我们就不关心了
但对目标检测来说
就会不一样一点
在右边这张图片里面
有两只狗一只猫
所以我们的任务是说
我们要去识别里面
所有我们感兴趣的物体
比如说我们对猫和狗感兴趣
我们需要把所有的猫和狗给你找出来
而且还不仅仅是这样
我们还需要将每个物体的位置
给你找出来
就是说狗在这个地方对吧
我说我用一个框框
我要预测狗的位置
就通过一个方框来表示
说这个方框里面
我有一只狗
这个方框里面有另外一只狗
这个方框里面有一只猫
所以可以看到是说
目标检测
其实他做的事情比图片分类多了
当你只有一只狗的时候
当然它可以退化成图片分类
对吧
我就把最主要的物体
当做图片的类别
但是当你的图片更加复杂的时候
它不仅可以进行多个物体的识别
而且能把它的位置给你找出来
所以他就是说
在应用场景中用的更多一点
因为我们很有可能想知道一个图片
里面
到底有哪一些主要的物体
OK
我们给几个目标检测的应用
给大家看一下
第一个是看看我们是一个动画
在无人
基本上是无人车里面
我们去一个视频里面
我们不断去看每个车
你看每个车的方框
每个人的方框
以及一些车灯路标之间的
之间全部给你找出来
这个也是目标检测
在一个特别大的应用
就是在无人车里面
另外在我们课程一开始的时候
我们有讲过
目标检测
在比如说无人售货里面
我要去识别
你到底抓了哪一个物体
然后大概你是怎么样动的
当然是tracking
就是我们会识别
是到底抓哪个物体
OK
所以我们就直接来讲一下
里面
一个重要的概念
叫做边缘框
或者叫bonding box
它是用来表示你这个物体
它的位置
当然你有一个物体
你的位置有很多种表示方法
你可以说我们这个是苟在这个地方
当然我是说
我如果想可以做一个
精细一点的边缘
这是可以做的
这个是在另外一个应用
我们也会给大家讲到
但这里的话
我们说这只狗的位置
我们就是说
用一个大概的一个边框
把它框在一起
比如说
蓝框就表示
狗的位置在这个地方
红框就表示猫的位置
一个边框可以用4个数字来定义
比如说有两种常用的定义方法
一个是说
我说左上点的
x坐标和y坐标
你的x就是60
从x是0在这个地方开始的
y的0就是经常比较奇怪的
是y的0
我们通常是从这个地方开始
所以它的原点其实在这个地方
和你的坐标轴是有点不一样的
所以你这个地方就是
x轴是60
y轴是45
然后你的右下角就是这个地方
你看到是说
我的x轴
大概在400下面一点点
就是具体来说是378
你的y轴就是在500那么多一点点
具体来说是516
OK
另外一个表示方法是说
你可以用另外4个数字
一个是说
我还是一样的
用左上的x和左上的y
那么接下来是说
我不需要右下的坐标了
我只要说宽是多
就是这个边长是多少
高是多少
那么有边长的话
那么把x一加
就知道右下的x
有高的话
那么我把左上的y和高一加
就得到了右下的y
OK
这是一个说一个边缘框
可以用4个数字来定
这个数字也就是我们要去预测边框
的时候要预测的事情
但是从标注上来说
你说我到底是边框是长什么样子
就是说你会发现说
其实我要标它的话
我说我要这么标
其实也可以对吧
你说我画一个
稍微过来一点点的框
这么画下来
其实也行对不对
我想把狗的脚这个地方给你标进去
就是这一块标进去
当然是说我也可以在别的地方
就是说稍微那么动一动没关系
所以就是说在标注的时候
一般来说是我就是找个人
找一些人
给我在里面画框框
就画一个框
就是拿个鼠标拖一下画个框
当然是说一般来说会告诉你说
你尽量把物体给框在里面
但是如果这个物体长得比较奇怪
就长出去很远的话
有个脚就伸出去很远的话
你也可以脚不在也没关系
通常来说就是说
因为你那人鼠标一画
就是很容易多一点少一点偏一点
所以一般来说我们会找几个人
然后大家一起画一下框
然后可能对这几个框
我们做一下平均或者之类的处理
OK
所以相对来说
你在标注图片的时候
就图片分类的时候
我给张图片
我就只要把标号找出来
但你物体识别标注就会困难一些
首先你假设里面一张图片
平均有5个物体的话
那么至少是5倍于图片分类的成本
因为你说我要把5个物体给你说
这5个物体分别是谁
接下来是说你还得画个5个框
画5个框是有成本的
所以是说物体识别和目标识别的
数据集
通常来说比图片分类的数据集
要小很多
这是因为标注的成本很高
OK
但是说到数据集
数据集的话
一般来说图片分类
我们之前有看到
最简单是我给你一个CSV文件
说哪张图片它的标号是谁
或者说我可以给你
放在一个文件夹里面
每一个类是一个子文件夹
对应的它的标号的图片
放在子文件夹下面
这是图片分类的数据集
它又表示起来比较方便
但目标检测数据集
那就是会后面一种方法就不能用了
因为一个图片里面可能要多个类
所以你不能放在子文件夹里
所以通常来说
目标检测数据集
是它的标号是要额外存的
一般你有很多种办法
一般常用的是最简单的一个办法
是说我每一行
假设你说个文本文件存的话
我每一行表示一个物体
然后这里面分别有文件名字
然后你的物体的类别
然后它的边缘框
就是说因为你一个文件名
文件里面一个图片里面
可能有多个物体的话
那么说同一个文件名
可能会出现多次
假设你有5个物体的话
这个文件名会出现5次
因为它每一行表示的是一个
图片里面的一个物体
然后接下来就是你标号了
接下来是说你这个物体
对应的在这个图片里面的位置
它那个边缘框的位置
就是4个数字
所以就是说你看到的是
每一行里面有1个2个加4个
有6个值
在目标检测里面
一个常见的数据叫做Coco
是可以通过网址去访问
就是有点像ImageNet
在图片分类里面的地位
就是它相对来说是比较大的
就是说它有80个物体
就是每个物体就换这个地方
可以看到是伞
人
就交通标识这种飞机
然后一些日常用品
电脑什么的
就是说它相对来说
比ImageNet接地气一点
一般来说
都是我们日常生活中看到的图片
你可以看到就大量的
基本上都是一些人照物体
就没有什么猫猫
狗狗在里面
就有一点有猫猫
狗狗还是有的
但是没有特别奇怪的动物
一大块就是人
常见的人照物体
它的类别数远远的少于ImageNet
它只有80个类别
ImageNet有一千类
所以它就是说
对于80个常见物体的目标检测
它大概是有33万张图片
它的图片就是说
ImageNet
你现在用的是120万张
所以它是少一点
但是它有每张图片里面
标了多个物体
就是有1.5万
150万个物体
所以说Coco也是一个很大的数据机了
大概是个ImageNet的
大概是等量的一个数据机
也就是说
在学术界是用的
非常广泛的一个数据机
OK总结一下
就物体检测或者目标检测
去识别图片里面的多个物体的类别
和它的位置
它跟图片分类的不一样
是说我可能会把里面
我感兴趣的多个物体给你找出来
另外我还要知道
它们的位置在什么地方
位置通常一般是用一个变框来表示
就是一个方框
一个方框
你通常就有4个数字来表示
你用左上右下的坐标
或者是左上加上高和宽
OK这就是一个我们新的应用的
一个很简单的介绍