好 我们接下来讲毛框
就是说因为我们在目标检测里面需要预测边缘框
边缘框所以给我们的预测带来了很大的问题
就是我们在卷迹神级网络里面做图片分类的时候
整个代码写起来看上去非常简单
对吧
就是一个softmax出去就完事了
但是因为有边缘框的加入
使得我们在预测麻烦的特别多
今天我们这里讲的是毛框一个技术
就是说毛框就是计算机视觉的算法
生成的一些框用来预测边缘框
用来框叫做毛框
就在anchor box
就是说一大类的目标检测算法是起毛框的
现在也有非不需要毛框的算法
但是主流的其实目前看起来还是基于毛框操作
毛框是个什么东西
就是说对一个计算机视觉一个算法来讲
它先提出多个被毛框
它也是一个框
它就是一个box
所以我们一般来说边缘框就bonding box
就我翻译成边缘框
bonding box一般是讲你真实的位置
就是你标号里面的位置
毛框就是说我先我算法对边框的一个位置的一个猜测
就是说因为我并不知道你到底框在什么地方
我如果直接去预测4个数字其实比较难
它一般怎么做
一般说我先提出多个框在这个地方
比如说这里一张图片
我们等会看图片怎么生成出来的
就他说我提出了这里面有5个框
就我先画算法给你画出5个框
所以我说我去看5个框里面有没有我要的物体
就如果有的话
比如说这一个框最小的框可能你觉得没有
就是说因为他其实以为有
就是说他可能觉得看到那一块就基本上是一个特别局部
你也可以说没有
然后这一个蓝色的你看起来基本上跟我们的那个Bound box
就是跟我们的真实的标号已经很近了
就是说蓝色的话我们这个框提出的非常好
就是说这个意思是说那个蓝色框其实应该是有我们那只口
就是说如果一个毛框里面
含有我要关注的物体的话
就是我先分类说是还是不是
或者是说是哪一个来类物体
如果你发现有的话
接下来我会基于这个毛框去预测
他到我真实的Bound box是怎么样移过去的
就是说我不再是真的跟你直接去预测的4个Bound box
就是边缘框的那个坐标
而是说我基于我的一系列
我先提出很多个毛框
然后再我觉得跟你大差不多含
包含了我管性区的物体的时候
再做一次调整把那个边把毛框
然后慢调整到真实的边框的位置
OK
所以这个地方你可以看到是说我们要做两次预测
一测试你这个毛框里面是不是还能哪一类物体
而另外一颗是说你这个位置的预测
这也对应的是我们的目标检测里面
需要预测物体的类别和我的物体的位置
OK
然后这个基于毛框这一类算法
另外一块还有一类算法
就是说直接说我不需要深层的毛框
直接去预测了
这是另外一类
但是基于毛框这一块还是相对来说
目前来说更加主流
所以我们整个这一届就是讲怎么样去处理这样子的毛框
处理毛框的话
首先我们要看一个是说要比较两个框之间的相似度
OK
就是说我有两个框
说我要说毛框跟我的真实框之间的相似度有多少的话
我要怎么办呢
一般来说它用的是一个叫做IOU的一个计算标准
叫做Intersection over Unit
就是交并比
就是说如果它是一个0到1之间的一个数值
如果它是0
表示你两个框间没有充电
1表示它是完全重合
越接近1
它的重合度就会相似度就越高
它的算法其实很简单
可以看一下
就是我给了一个两个毛框
一个叫比如说一个是A
一个是B的话
我要算我的A和B之间的相似度
我先去算它A和B之间的交集
交的区域是多少
交的区域就是这一块
就是这一块地方
然后它做分母
它的做分子
它的分母就是这两个框它的并集
OK
所以你可以看到是说
基本上肯定是并集大于等于交集
所以一定是0和1之间的一个数字
如果你两个框之间没有充电
那么交就是为0
那么所以它IOU优势等于0的
如果是完全充电的话
那么它的交集和它的并集
都等于它们两个的各自的面积
那么它就等于1
OK
这就是IOU
就IOU就是说
它其实可以认为是
不是一个首创的东西
它是一个常用的一个东西
叫做甲铐比的指数
就是说它给定两个集合
我要算两个集合的相似度怎么算
这两个集合的交集的大小
绝对只是它大小的意思
它的并集
它的大小
然后一除
就是叫做甲铐比指数
大家可能大学大学书学过这个东西
所以如果你说你把一个框
它的每一个像素
当做是一个元素的话
那么一个框其就是一个像素的集合
那么接下来就是说
让你的IOU就等价
就是说你的甲铐比指数了
这就是怎么样衡量两个框之间的相似度
OK
接下来
我们要给毛框标号
这是个什么意思
就是说
我真实的算
就基于毛框的算法怎么做的
我先说我提出
比如说一张图片
我提出1万个毛框
1万个毛框的话
那么就是说我去对每个毛框预测
它是不是有某一个框住的某个物体
和这个毛框到一个真实的标号
就是边缘框之间是怎么移过去的
那么就是说
我就做预测问题
所以在训练的时候
训练的时候
每一个毛框是一个训练样本
那么对每个毛框
它的标号是什么呢
就是说对每个毛框来讲
它要么标示成背景
就什么东西都没有
它只框住了背景
要么就是说我们认为
它跟某一个真实边缘框
就是某一个物体是相关联的
也就是说这个毛框
它框住的物体
它的标号
那个物体标号
就是这个bonding box
它的ground choose bonding box
它框住的物体的标号
以及它毛框的偏移
就是它到这一个真实边缘框的偏移
所以复印毛框标号
就是说你要么就是说
这个毛框是一个复理样本
就是说只有背景
要么就是说
你得把它跟一个标好的边缘框
给你关联上
OK
一般来说
你一个算法
会生成很多大量的毛框
就是说一件图片
我可能生成上万
或上百万个毛框
然后你的真实边框又不多
就是你标号又不多
可能就10个
那么就是说
你可能对于一个毛框来讲
绝大部分毛框
它都是一个背景
这样子会导致大量的负累的样本
这也就是说
整个目标检测算法
它要处理的是说
你要处理你每个毛框是样本
你大量的毛框是一个
负累样本
因为它只有背景
所以我们可以看一个具体来讲
是怎么样去
赋予标号的一个办法
首先我们这里有一个
有一个矩阵
它的列是什么
它列是说
这里有4个标注好的边缘框
这就是你真实图片有4个物体
每个物体有对4个框
毛框的话
假设我生成了9个毛框出来
那么如果是这样子情况下
我会说每个毛框
去跟边缘框
算IOU值
然后算了值
就填在里面的每一项里面
然后接下来就第一个干的什么事情
整个矩阵里面
最大的值挑出来
假设是这个值的话
那么我们就会把
标号边缘框3
给它毛框2
就是把毛框2
你的任务就是去预测边缘框3的位置
它的物体
因为里面的重合度最高
那么接下来就是说
我会把这一行
这一列给你删掉
然后
不在刚刚删掉的里面
我们再把最大值取出来
假设是你这个的话
那么接下来我会把毛框7
跟边缘框1给你关联起来
同样道理的话
我会把这两个删掉
然后接下来会在那些蓝色的
没有被删掉的那些格里面
再找一个最大的
就找它
那就是说把毛框
跟它又给你对应起来
OK
就是说直到我们把所有的边框
给你assign完
就是说把所有的边框
都至少找到了一个毛框
给你关联起来
那么剩下的毛框里面
你有很多办法
就是一个简单是说
我就直接把全部放成
复利样本
就这样子会导致太多了
假设你是100万个毛框的话
你边框就那么5个的话
那么就是说你会生成
5个占领
就剩下全是复利
所以一般的做法
就是说剩下那些毛框里面
去看一看说
跟谁的边框的IOU值比较大
我就是就assign过去了
这也是另外一种做法
OK
另外反过来讲
就是说这里面有两点值得注意的
一个是说
毛框一般来说
你要么就是固定生产的
要么就是会根据图片
图片进来
我会根据图片去生成毛框
那么边缘框这个东西
是你标好的东西
是已经存好的
就是硬盘读进来了
那么复以毛框标号这个过程
是一个每次把图片读进来之后
要做一次的一个操作
就说你读一张图片进来
然后就说一张图片读进来
假设你有9个毛框的话
我就会生成9个训练样本出来
OK
这个是第一点值得注意的
所以跟你的图片分类会不一样
一个图片读进来
你可能会生成很多个训练样本
所以导致说你在目标检测的时候
很有可能是一张一张图片读的
因为你内存可能放不下
第二个是说
你的
复以标号的算法
我们再给了一个算法
其实有很多种
就是说任何这种我们讲的
今天我们接下来讲的东西
都相对说比较复杂
就是说里面逻辑性很强
所以这样子
它不代表说
大家都是这么做的
就是说这是一个常用的做法
但是具体的模型
具体的实现可能用的方法会不一样
因为你会觉得说
其实这种东西
都有太多设计的东西在里面了
而且可能这有细节的区别
对于最后的结果
其实大家也不是那么的弄得清楚
所以会发现很多种不同的做法
所以我们这里
因为没有时间去给所有
给大家介绍所有的办法
所以给大家介绍几种常见的做法
OK
另外一个
另外一个核心技术叫做NMS
叫做非极大抑制
就是non-maximum suspension
它的一个想法
它的一个目的是什么
就是说
因为我们每个毛框
都要去预测一个边缘框
那么你预测出来
只你可能是
比如说我会预测
比如说这种图片
我会预测出三个四个框出来
里面当然很多框是很相似的
就是说你很多相似的框
我需要把这些框相似的预测框
基本上给你除掉
就是说让你的输出比较干净
就是说输出成一个干净的
是下面一个这样子的
干净一样的输出
就是说相似的预测那些框
我要去掉
就是MS就是其中一个去除的方法
它怎么做的
首先它选中
所有的预测里面
所有的框预测里面
是非背景类的最大预测值
就预测值是什么
预测值是对类的预测的softmax的值
越接近于1就是说越知性
所以我找出我所有的框里面
所有的模块的预测里面
它对应的类别的预测值
而且类别不是背景类
而是一个真正的物体类
背景类我们不关心
把里面最大的预测定出来
所以框
所以我们这个值
就是说
就dog等于0.9
就是等于是我的预测值
所以这个地方就是说
我就是说你可以看到是0.9
0.8
0.7
0.9
那么我就说我反正两个0.9
我比如说我先把狗0.9拎出来
然后我去除掉所有和它最大预测值
和它IUC值大于某一个threshold
就sielta的预测
假设我的预测值是0.5的话
那么这两个框目测来看
它的相似度应该是大于0.5
跟蓝色的框
但猫跟它就是不像
应该是IOU等于0
所以就没关系
所以它就会把这两个狗的框
给你去掉
那么接下来就剩
我就把剩下的
那么剩下的
里面还没有被去掉
或被保留的里面
那就是猫把最大值给拿出来
就一直重复这个过程
使得你所有的预测的框
要么就是被留住
要么就是被去掉
就是一直这么做
做到你会得到一个比较干净的输出
就是NMS的输出
OK
所以就是说
总结一下
就是说
我们这一节就是讲
毛框新的一个概念
这是因为我们讲
是因为有一大类的目标
检测算法
都是基于毛框来预测的
所以这类算法是干嘛
就首先它会生成大量的毛框
不同算法的生成毛框的方法不一样
我们会接下来给大家讲一个
具体的生成方法
生成完之后
我们会给每个毛框一个标号
就是根据你有很多的办法
就是根据我们刚刚介绍了一个办法
这样子每一个毛框就会有一个标号
然后有一个它的真实框的偏移
这样子我们就可以训练了
在预测的时候
我们就是会要对每一个毛框
都会预测一下
那么就是说
我们会生成大量的冗余的预测
我们会用一个叫做NMS的技术
来去掉那些冗余的预测
OK
所以好
接下来我们就是会来讲
他们这几种东西代码的实现
因为毛框的引入
使得我们整个目标检测的算法
它的复杂度远远的高于图片分类
它有很多细节性的
你要去处理这个框的东西
我们接下来给大家讲一讲