首先我们快速总结一下
看一下前面这次数页分类竞赛获奖选手的代码是怎么实现的
首先我们稍微回顾一下我们这个竞赛
我们这个竞赛是取分类数页
一共有176类的数页
然后训练样本一共是18000张
其实样本并不多
可以看到里面的叶子
叶子主要是一个叶子在各个不同的角度下
然后你的背景有可能是白
有的是灰
我们这次竞赛一共有165支队伍参加
有41支队伍的进度大于98%
我觉得这是非常好的进度了
因为我当时候觉得98%应该是数据级的一个比较顶的分数
但最后带了最后最好的成绩已经99%了
有83支队伍一共进度是大于95%的
我觉得95%的进度已经绝对够用了
在实际的生产中
实际你去做图片分类的时候
在工业界的应用里面
如果你这个数页你的算法能在数据级上拿个95%的进度
我觉得是绝对是够用的
你不要追求那么高的进度
之后我们会给大家解释原因
然后我们做一下结果的分析
一共有16支队伍提供了他们的代码
就是可以重复的代码
我建议大家一定要去看一看
大家具体是怎么样一步一步去
获得那么好的成绩的
然后里面有非常多的细节
我们这里大概给大家过一下主要的一些算法
但是细节一定要去大家去看一下代码
而且这些代码很有可能你可以用它去参加下一次的比赛
或者是你自己用它去做你的自己的项目
然后我们有说过在4榜前5名
我们是给你我们的签名书
然后鉴于这次大家成绩那么好
我们说前面20名同学
只要你去提交你可以重复的代码
然后分享给大家去学习的话
我们也会送你签名书
没想到的是
其实基本上只有除了三位同学之外
我们剩下的15名同学都提交了代码
所以我们要送的书比较多
这一次
所以如果你是在4榜排名这个range里面的同学
应该是17名同学
你请你把你的微信号发给我的邮箱
我会加你微信
然后我会安排说
之后我们怎么把书寄给你
当然我们的书还没出版
希望您今年能出版
另外我们还要加上一个额外的同学
这位同学
其实我也不知道怎么发这个音
但是虽然你没有拿到前20
但是我觉得你的代码挺好的
分数也挺好的
超过了95%
然后最主要的是
我发现很多同学是用了你的代码
在上面进行了改进
我觉得非常有意义
因为最后的最后
其实整个深度学习的领域
真的就是靠大家不断的分享自己的代码
然后大家在别人的代码的基础上去改
因为里面有太多的技术细节
你如果在论文里面可能一句话带过了
但你就只要在代码里面才看得比较清楚
这个也是我们整个这门课要强调的是
大家一定要去学习代码
而不仅仅是我告诉你
这是什么东西
所以我们也会额外给这位同学送上一本书
请你也把你的微信发给我的邮箱
我们之后会安排
OK
这就是这一次竞赛的获奖
虽然奖品不大
就是一本书加一个签名
但我觉得主要还是说
给大家一个动力去调一调东西
而且另外一块是
我们真的希望大家能分享自己代码
然后让给别人学习的机会
因为我们这个就是以学习为目的
就大家都去体验一下
怎么样去再给定一个数据集
把它刷到最高
虽然在实际中
你可能一般不会干这种事情
但是你得体验一次
大概我们目的就达到了
OK
另外一块我们做一下技术的分析
分析一下这些提交了代码的同学
大概是怎么样子的
基本上可以认为
我们在课程里面
基本上介绍过了所有的主要的方向
同学们主要是针对于下面这些方向
有所加强
我们说我们介绍过的
我们就不再重复了
跟我们之前介绍的代码
不一样的有那么几点
一点是数据增强
就是说你会发现说整个数据集
跟我们之前看的数据集是不一样的
首先比如说你叶子边上的背景
是比较多的
然后所以你可以用更多增强
另外一个是说大家用的一个
我们也提过一个的技巧
就在测试的时候
多次使用一个可能是较弱一点的增强
然后取平均得到最好的结果
我们在介绍课程是有讲过说
为什么你在做测试的时候
我们是在中心点出一张图片做预测
我说你其实很多时候
大家也会在4个角落
再最后做5个去
然后做平均
然后在这里
大家有做更多的增强
就是说我用一个
我也可能做一些旋转之类的增强
但是可能会比去年稍微弱一点点
就是说你的噪音不要那么大
但是因为你可以选的范围更多
所以你可以在一个稍弱的增强级上
做增强
然后多次对一个图片做多次增强
然后做预测取平均
这个是第一点
第二点是说大家很多人
都使用了多个模型做一次
我们之前在第一次竞赛中也讲过
autogram其实用的模型融合
然后你有多个模型
然后所有的结果
你可以做加全平均
当然最简单
你就是做个平均
你也不知道谁全中大
谁全中小
有同学使用了超过10种的模型
就特别多的模型
然后也有同学使用单一模型了
但是可能会训练多次
然后做平均
另外一块是说
在训练算法上面和学习率上有改进
我们现在基本上用的是最简单的
SGD或者OIUAD
学习率的话
我们基本上就是一条学习率过去
然后我们在上个星期就讲过
你可能会下降一次
第4个就是说有几个同学用的是
也有同学发言说
这个数据里面有大量的
同样一张图片
有多个标号的情况
这个其实太正常了
就是说真实数据里面大量的噪音
噪音有可能是数据本身有噪音
第二个是说人在处理的时候
很多时候是没注意那么多细节
所以需要不同的
不断的去看
所以有同学说
我把那些重复的
有奇异标号的数据挪掉
这也是做了一个数据清理
这个就是简单来说
同学们在这4个方向上有所加强
然后能取到更好的成绩
我们再稍微仔细讲一点
在数据方向
首先用重复的图片
你可以手动去掉
然后在增强的时候
可以看到是说
因为我们树叶放在那个地方
然后背景是比较大的
你像我们之前的C5
然后Mlist
它的背景其实比较小
就图片已经比较占的图片
就是说真实的图片
占我那个image比较大了
所以你可以使用更大的那些
你可以在裁剪的时候
可以取到
可以裁出更小的区域出来
另外一块是说
你的你是个树叶
因为你树叶是没有方向的
所以你可以做很多的旋转
所以这样子的话
它确实这样子图片
跟我们之前的图片
比它的数据增强的空间更大
另外一个是说
大部分同学用的
跨图片的增强
一个是mixup
我们之前有讲过
就是说你随机拿两张图片出来
然后给一个随机的权重
两张图片
按随机权重相加
然后你的标号
也按照同样的权重相加
要得到一个新的训练图片
然后参加训练
另外一个大家用的比较多的
而且我们没有特别去
讲的一个叫cut mix
跟mixup有点像
就是说它的意思是说
你去不同图片里面
随机的去采样一些块
就抠出一些块
然后把这些块随机的组合起来
最后你的标号
取决于说你也是你随机组合的权重
你会认为是这么相加
就是说这个东西的意思是说
希望你尽量的去看一些局部的信息
因为对数据来讲
局部信息还是挺重要的
然后当然是说跨图片增强
还有很多别的一个
现在论文上挺多
但是这两个大家是用的比较多的
就数据方面的一些
大家的一些工作
然后模型方面
基本上可以认为
模型大多是resnet的变种
有使用原始resnet的
大家但是更多的是使用
比如说dance net
我们本来打算讲dance net
后来还是说没有讲
就是说resnet不是说相加
在通道上相加
dance net是说我在通道上是并在一起
不相加
所以保留了更多的信息
比如说resnet
next
什么resnest
就是基本上各种res
net什么
傻傻的分不清楚
对吧
所以其实我自己很多时候
也搞不清这些名字是干嘛的
所以基本上是说
在resnet上加了一些
更多的一些细节
对模型做了更多细节的调整
使得它的精度可以高了一点点
另外一个是efficient net
efficient net这个东西是在
在开国上用的还挺多的
其实我也不是那么理解
就是说为什么大家那么喜欢
要efficient net
efficient net你可以认为
基本上就是resnet的调三
就是说你可以把它拉长一点
变胖一点
然后图片大小变大一点
就是把它这种
你可以当
如果是你当resnet是一张图片的话
你efficient net就是说
我可以把你拉大一点
就是大家可以看一下论文
这个是就具体拉多大
然后是搜出来的
另外一块优化算法的话
大家用的是
基本上是adam或者它的变种
我们还没有讲adam
具体没有讲adam到底怎么回事
但是我还是给大家可以
大概讲一下
就是adam就是说
这个算法
它不是给你
不会给你最好的成绩
就是说你SGD通过仔细的调整
比如说调SGD
momentum这些参数
可以
通常可以使得比adam的结果更好
但是adam对这些学习率不那么敏感
就是说在你不那么调
仔细调整的情况下
它的结果都还不错
它更平滑一点
SGD就是说你的
最好的参数的区域更窄一点
但是可能结果会更好
所以很多时候大家说
如果你优化算法不那么关键的时候
就是说我可以去
在数据上做工作
模型上做工作时候
那么优化算法
我可以用的稍微简单一点
就是不要
调整那么调整
但adam也有很多变种
adam论文出来之后
也是有大量的几十个变种在后面
大家有用它的一些变种
另外一个学习率
学习率我们
这两个其实我们都有讲过
一个是基于cos的下降的一个方式
它的好处是说
你不怎么需要调参
也挺稳定的
另外一个叫做
当你训练不动时往下调
这也是当年resnet那些paper
他们常用的方法
就是说比如说resnet那个paper
应该是说
它每隔30个epoch
还是多少个epoch
往下降一次
就是往下乘个0.1
然后往下降
实际上大家发现是说
你更好的是
你就一直训练
就当时的手动
就是取个学习率0.1
你要一直往下跑
一直往下跑
然后你就盯着它的
validation loss
就是你的验证的loss
或者验证的accuracy都OK
如果你发现训练
它开始变平的时候
你就把训练停掉
然后把学习率往下调一下
就比如说
调成以前的0.1
就调成10%
然后继续训练
然后等到你眼睛看着
它越来越平的时候
你就把它停掉
然后再往下调
这个是当年最原始的做法
这个的好处是说
你相对来说
你不会那么浪费
因为你反正你每一个点
都做了checkpoint
所以你其实你可以
任何回到以前的一个点都OK
那个是我觉得
那个是我们5年前经常用的
5年前
反正你半眼瘦的
脑袋里就装着那个东西在跑
然后时不时去看一下
跑的怎么样了
如果发现它平了
赶紧上线
去SS迟到那机器上
把它停掉
然后手动往下调
就现在当然是做的
比较智能一点
就是说现在框架都提供
这样子的学习率的schedule
就是说
就是说当你可以
大家看一下代码
具体怎么实现了
给大家讲一下idea
就是说
当你发现你的
比较平的时候
它就自动帮你往下调
但是你可以去设什么
什么叫做比较平
什么下调多少
可以让你自动去设
你就不要去眼睛盯着了
OK
这是模型方面的
所以基本上就是这两大方面
所以我们在之前
也给大家多多少少有讲过
大家QA也问到过这些问题
但是这里有仔细的代码
大家欢迎大家去看一看
去学习一下
仔细体会一下
各个每一个细节是怎么用的
大家也有问到
autogram是怎么用
autogram
我们有同学提供了一个样本
我其实没有试
是5行代码
就是安装加训练
大概是花时100分钟
就还是比较快的
我觉得是比较容易用
而且运行起来比较快
就是从你什么都不用管
就是100分钟
因为别的同学
我看你们提交还挺多的
就是大家基本上
也确实花了好几个星期
然后都提交了几十次
我觉得在这一点上
autogram就automl
还是做的比较好的
就是说
一用起来简单
二运行也不长
但它进度并不高
96%
我觉得进度还不错
但是当然是说大家调的比较狠
所以在基本上分数
进个40名都进不了
我觉得是
记得是应该是进个
可能七八十名的样子
因为大家比较强
当然你可以通过定制化
来提升进度
就是automl
autogram
你可以告诉他用哪个模型
在哪几种参数里面去搜
然后当然你可以这么做
就是说
基本上大概所有的
这些
提供的代码
我都可以在知道
你是怎么做的时候
我就把你参数放进去
当然是可以做的
但这个就是
那就是你需要
更多的专家的知识去定制
但我们可能会在下一个版本
会让你去搜索
更多的模型
超参数
有可能在同样的时间里面
可以进度会更好
但反过来讲
其实我觉得
对于一个
我觉得automl主要的好处
它其实不应该是给你去刷一个榜的
因为你刷榜的话
真的我可以说
我真的很有钱的话
我可以像Google
他们刷automl
真的就是几千个tpu
可以跑一个星期
但是我觉得
有点浪费能源
因为绝大部分
因为你去打比赛
是一个学习的目的
不经济
不是让你真的要去赢多少钱
你赢个3000块钱
30,000块钱
你可能你的电费还花不来
所以我觉得autogrow更多是说
让你在解决实际的问题的时候
可以不用那么去关心
你的模型细节
而是关注于说
去解决你的问题
理解你的问题
更多是关心业务上的一些逻辑
还不仅仅是去花太多时间去调查
所以我们觉得还是autogrow
我们目前还是关注在工业界的应用上
就是说意味着说
不会给
可能不会给大家去做大量的model
injumbo
在tabula之前
我们可以做
是因为每个模型都很小
你是做一做没关系的
但是对img那种比较大的神经网络
你做了大量的模型的injumbo的话
还而且你在测试的时候
用data augmentation的话
这个东西测试太贵了
而且目前来说
这样子应用上线
代价非常大
就是说我要用户提交一个图片
我真的跑一个很贵的神经网络的话
我们很有可能线上的代价是非常大的
所以很有可能autogrow
在这一点上
更多的是关注工业界应用上
我们还目前没有打算去说
用来给大家去赢比赛
当然有一天如果发现计算真的足够便宜
我们的
越来越多的定制芯片出来
NVIDIA加强价
然后更好的算法出来
说不定automate还是有可能的
OK
好
我们大概总结一下
就是说
提升精度的思路有那么几个
一个是说你去看那个数据
然后去寻找比较好的增强
大家都用了一个增强的包里面
提供了大量的图片的增强
就是说你先大概去看一下
人家有什么增强
然后看一眼你的数据
然后看一看你觉得怎么样
然后你可以在图片上去
试几个增强
然后看一看出来的东西
是不是人觉得还靠谱
你可以去
这个是根据数据挑选增强
第二个是说你选新模型
就是说RESNET已经是老模型了
我们讲到的
应该是2016 17年的工作
所以已经是四五年前工作了
现在新的工作
已经有很多新的工作出来
新的模型
在细节上更好一点
所以你用新的模型
通常会给你带来一些提升
另外一个是说
你用新的优化算法
不管是你的优化算法
还是你的学习率的调整
新的都可以
新的
我觉得目前主要追求的是说
让你的相对来说调参更少一点
所以这样子
你可以关注在数据增强
核心模型上
而且打比赛大家常用的
就是说多模型融合
你可以挑很多模型
然后另外一个是说
真的为了提升测试精度
大家会在测试时也使用增强
这是那么几个提升的精度的思路
但反过来讲
我们这次数据
相对来说比较简单
就是一个叶子
就你的背景比较简单
而且就是光照
旋转还好
就我们拍的叶子里面
基本上都主体比较明确
而且清晰度也还不错
所以数据相对来说是比较简单的
然后排名有一定的学习性
就是说大家去看说
你为什么用那么多
为什么用这个用那个
用这个的时候
其实很多时候
你换一个数据
不代表你是一样的
超限数能够用过去
所以是说
更多的时候
大家知道有那么几个选项
你碰到一个新的数据的时候
你可以去试一下
这些选项
是不是还行
而且说很多时候
你说我们说
把前20名同学
拿出来代码看一下
而且其实我觉得
95%或者98%以上同学的代码
都挺好的
就是说大家也不要太纠结
说我们这一次为什么没有进多少
真的就是一定的随机性在里面
另外一个是说
我们做这个比赛
也是给大家体会一下
怎么样去刷精度
但是在工业界应用里面
这个是有一定不一样的
大家在吐槽说
你在开国上打比赛
打得特别好
但是你去工业界应用的时候
你还是会发现会很不一样
就工业界的应用
和你的去打比赛的方法论
是特别不一样的
而且我们这门课
其实更多的在QA的关节里面
我们其实回答
都是在工业界应用上的一些东西
比如说简单来说
简单说就是说
它的不同在于说
工业界的应用里面
其实挺少使用模型融合
和测试式数据增强的
这是因为计算代价过大
我们也讲过说
你一张图片过来
你做一次inference的开销
可能是可能一分钱
或者0.1分钱
但是你如果图片过大的话
你有很多用户在用
每秒钟你可以有1000张图片的话
那么每秒钟
你可能花几块钱
或者几十块钱
这样子的话
你的开销其实够大的
而且你很难是说
你一个图片
就是一张一张图片
你一个用户请求里面
可能有保存很多张图片
而且你可能会猜测
很多个不一样的子问题
这样子你都去做的话
你的代价就会非常大
另外一个是说
在工业界应用里面
有一个非常不一样的是说
大家不会去真的去试
那么新的模型
就是大家在这里用的模型
不见得在工业界上会经常用
就是说各种特别新的模型
因为为什么是因为说
很多时候在工业界里面
你我先拿
弄一个数据出来
标一个数据也行
怎么样也行
然后我去试一些
调一次
那调一次的话
我不会为了说
一定要调到多少
去把精度刷的特别高
或通常来说
不会把我的整个超参数
整个模型弄得特别复杂
越简单越好
因为相对来说
越简单
你的泛滑性越强
因为你越调的越狠
就是你的overfeeling的
概率就越大
然后当你调的特别狠的时候
你的验证数据机
也变成训练数据机了
就是说你是你的模型
加软一起训练出来结果
所以很多时候在工业界的时候
我会说我会调一个
也相对来说
比较简单的一组超参数
数据增强
模型
学习率
都不会选择那么的调的那么彻底
相对来说比较简单
然后很多时候
我就会把超参数固定住
就之后不变了
所以就是说
然后接下来就干嘛
接下来就是不断的去提升数据的质量
加入更多新的类别
标记更多的数据
然后增加数据的多样性
为什么你会这么想了
是因为当你一个模型
在应用部署的时候
你就会有更多的用户来用
然后你就获取更多的数据
就是说你在工业界应用里头
你的数据是不断的过来的
而且你会去关心新的数据
而不是旧的数据
因为你的整个流行趋势在变
就是说用户的行为各种东西
它都会随着时间的变化
所以你要不断的去看你的新的数据
可能去对它标注
然后同样的话
你花的时间越多
你会对之前的数据做清理
然后这样子的话
你的数据的质量是不断提升的
所以很多时候说
我固定住超参数
然后还能够很好的去算
我这个数据加了这个东西之后
对我们模型会怎么样
就固定住一块纸条数据
我就可以有个清晰的知道
怎么样的数据
对我的模型更重要
所以的话
就是说你可能会不断的
每周每个月去更新的数据
但你的模型
你会重新训练模型
但是你不会去改你的模型超参数
就是说假设你用了RESNET50的话
可能一直用RESNET50
用很长一阵子
但也许可能过一年
过两年
你会去想说
是不是有更好的模型
更好的模型相对来说
我不会去找那些计算的特别大的
通常你会去找那个模型
至少在计算复杂度上
不会比现在模型更高
所以就是说
你会去找那个模型
在计算复杂度差不多
或者更低的情况下
能在你的数据上能提升结果
他就说你固定住数据
然后再去调字层
这次调成可能不见得是
你每个月都去调
可能是一年调一两次
这样子
OK
这就是工业界应用
和你的硬赛的区别
工业界关心数据
80%的时间在弄数据
20%时间
我觉得是在跟业务逻辑做一些
一些融合
所以你调模型的时间
其实并不多
在竞赛中
你固定住了数据
你就是调你的模型
OK
所以说这两个
而且你在学术界
很多时候也是固定住数据
然后去调模型
所以学术界和你的竞赛界
是有一点相同的
在工业界确实是有一点不一样
就大家知道这个东西就很好