所以我们接下来是SSD的实现
我们首先干什么事情
我们首先去定义是说
你到底是它具体怎么样去实现
识别每一个某框里面的类别和偏移的
我们首先看一下
就说我们import的东西
我们先忽略掉了
就说我们其实就是跟之前import的东西
接下来这个函数
叫做class predictor
就是去预测一个某框的类别
所以你告诉我number of inputs
就是你的数物的通道数
然后我告诉你说
我有多少个某框
和我有多少类
就假设我就是一个banana
然后一个香蕉
然后就是一类
假设我有比如说我要识别5种车的话
当然是5类
那么它这干个什么事情
就我们可以仔细看一下
就是说代码很简单
就是我们要理解它到底什么意思
首先我们这个是输入的通道数
我们不管先放在这个地方
接下来就是说
我们看它的输出的通道数
输出通道数等于什么
它等于
某框的个数乘以你的类别数加1
首先说加1是什么意思
1这个是一个背景类的意思
我要预测你这个毛框
是不是一个背景
对吧
所以你告诉我
你有多少类物体
那么加1就是说
我还加一类背景类在这个地方
OK
所以我要加个1
接下来是说
我对每一个毛框
都得去预测它是多少类
就是number of class加1
所以我的预测值
就是每一个毛框乘以
我有我的类加一数
接下来就是说
它不是个全连接
跟我们之前的看到不一样
之前我们说
我们做一个预测的时候
用的是
一个
Dense的layer
就是一个全连接的层
但是这里我们用的是卷积
我们也看过用卷积做分类器
就是在
NIN里面
就Network里面
但是它的做法是说
我的通道数
就是等于number of class
它的通道数
就是我有多少类
就是多少通道
但是它的feature map
已经是通过了一个
已经是做了一次
Global的pooling
就是说它的
输入的高和宽已经变成1了
但这里并没有
这里的输入的高宽
其实是有的
就是说为什么有
是说你可以看到
kernel size等于3
就是说我每次会看三个像素
然后piling的1
那么这个组合我们知道
我们不会改变
我们的输入的高宽
那么它这个是什么意思
就是说我们记得是我们的毛框
number of anchors
这里是什么
你的
Shape的数
就是说你的size的数
加上你的
Ratio的数减1
就是这个是number of anchors
是这个意思
就是说以每一个像素为中心
我生成了多少个毛框
所以我真实的毛框
就是说我的feature map的高和宽
高乘以宽
但它的每个像素
再乘以你number of anchors
然后你对每个anchors
你还得预测
说number of class加1
就是说类别数加1
所以你实际的预测值
应该就是说
H乘以W
再乘以number of anchors
再乘以number of class加1
所以这个地方
我们用了一个卷积
2D就是说
我们对于每一个输入的像素
然后对它的通道数
变成number of anchors
乘以number of class加1
意味着就是说
我们
它的就是说
我们对它的输入的每一个像素
它的通道数输出通道
对应的就是你
以你像素为中心的
这些毛框
它的预测值
OK
所以你的输出最后是
你有一个高和宽
跟输入的高宽是一样的
然后你还有一个通道数
通道数是你每一个像素
你生成多个毛框
以及对毛框要预测多少值
所以看到是说
你的卷积的输出里面
这是不管是你的高和宽
那个两个维度
还是你的通道数里面
全部是你的预测
这是因为目标检测里面
我们要做的预测值是比较多的
OK
这是一个核心的
一个跟之前图片分类
一个不同的地方
就是说我们稍微讲慢一点
让大家理解一下
就是说我们要对每一个像素
做预测
做比较多的预测
OK
所以这是class predictor
同样道理的话
我们要一个box的predictor
就是叫BB box
就是bonded box
就是说它的predictor
其实是说去预测
跟真实的bonded box
那个offset
offset是多少
是一个4
对吧
4个数字
就是说我这个anchor
化学的anchor
到我真实的bonded box
那个偏移
就是4个值
所以你的预测是什么
对每一个anchor box
就毛框
那么我的预测值是4
所以你的预测值
在这个地方是乘以4
对不对
我给大家换个行
可能看得清楚一点
就是说我的通道数据
变成了我的
每个
以每个像素为中心
毛框大小乘以4
同样道理的话
我对每一个输入的
那个feature map里的像素
都得做预测
所以我们的kernels
是等于3
padding的1
使得我的输入
输出高宽和输入的高宽
是一样的
OK
这就是两个核心的预测程
一个是预测
每个毛框的类别
每个毛框到真实毛框的偏移
好
我们就讲了
这两个比较重要的概念
然后接下来就说
看一下是说
我们要连接多尺度的预测
就是我们不是在某一个层
就是预测完就完事了
我们还要做
就是说我们其实要做
在多个层之间的做法
所以我们看一下
这个是怎么做的
首先我们定一个很简单
叫做forward
就是给一个block
就是给一个network
这么一块
给了一个input
然后把那个输出返回来
就是称一下
然后我们
干个什么事情
就是说
我们假设生成两个
不一样的feature map
就是feature map
反正你不管怎么样
你的batch size是不变的
这是你就是2
然后你的通道数
你的高宽都会可能发生变化
比如说这个feature map
是20×20
这个是10×10
然后我的
我是用的
class predict的话
叫class predict
你的8就是你这个8对应的
然后你的5
就是你每一个
像素要生成的毛框数
然后你的10
就是你的类别了
然后当然是你这么做出来之后
你的结果
你能看到是一个2×55
55就是你5×11
就是每个毛框要
每个像素为中心
要生成5个毛框
然后你的类别数是10
所以你就加一个背景
那变成11
所以是说对每一个像素
就是说对每一个
输入里面的像素
就20×20
这400个像素
我都会去做55个预测
所以这个是在
这一个尺度下面
我的
就是这个类别的预测的输出
然后接下来就是说
假设我把在另外一个尺度里面
另外一个尺度
我的通道数有变化
我的高宽还减半了
然后我可能还我的毛框数还不一样
就是变成3
当然number class一般是不变的
所以看到是说
这个地方就变成了一个33
然后这里变成10和10
所以就是说
我在不同的尺度下面的预测
除了第一个维度
就是你的
小批量里面多个图片之外
另外三个都会发生变化
所以我们要想办法把它弄在一起
怎么弄一起
我们干了一个这么事情
首先我们把它flatten掉
就是说我们把4D的东西
变成一个2D
2D我们怎么变
我们首先把它
把通道数丢到最后
就通道数放到最后
就是说这个permute
就是说
批量大小为保持高宽的往前挪一下
把通道数留到最后
因为为什么
PyTorch和M3它的通道数
都是放在第二位的
01位就是那个1
TensorFlow当然是不一样
可能会放在最后
所以我们在这个地方
把通道数挪到最后
然后再把它flatten掉
flatten的意思
就start
dim等于1的意思
就是说把后面这三个维度
就把它拉成一个向量
就变成一个2D的矩阵
然后2D的矩阵
你的高就是你的
你的高就是你的批量大小
你的宽就是你后面的所有了
之所以我们要把通道维持放到最后
是因为我们
我们其实就是这样子的看的话
因为对每一个像素
它的每一个预测
在后面是一个连续值
就你不然的话
对每个像通道数放在中间的话
你把它一拉的话
那么对每个像素
你的预测
那个类别预测
它就不再是连续了
它就是会被拉得比较开
这就是不那么好用
就是说当然也是
你不拉也没关系
就你后面注意一下也行
接下来就是说拉成一个矩阵之后
我们就可以concate了
concate我们是在哪一位
就是在你的宽上面concate
就我们直接看一下例子
就是我的y1和y2进来
直接用这个函数的话
就这个函数
就是说你先把它flatten掉
然后再把它concate起来
它就变成了2×25300
就说白了
就是说我们把前面这两个
就是说除了第一个位都是一样的
是吧
别的都不一样
那我们就把它拉成一下向量
然后把拉成一下向量之后
然后就一直把它弄得特别长
这样的话
你不管你的维度是
就是说你的尺度是多少
你的超川数怎么样子
我都能把你给你合成一个tensor
合成一个tensor主要好处
就是说后面的代码写起来会简单一点
就不要说我对每一个分辨率
还要做一个对应的loss
怎么算起来比较麻烦
就是我反正把你合在一起
变成一个大的tensor
里面所有东西都有了
OK
就是说这个函数感的事情
好
接下来我们来看一下
就是说我们网络是怎么定义的
当然是说你
我们也知道说你的
其实你的神经网络设计
你可以取前面任何一个
我们讲过的神经网络都行
就比如说你用resnet
或者你用谁都没关系
通常是大家会用pre-trained模型
就是说我说我有一个
我用res
在imagenet上pre-trained好的
resnet拿过来
作为我的backbone
就作为我的目标检测算法
里面的CNN的模型
这里的话
我们就是给大家看一眼
就是我们做了一个
最简单一个CNN的网络
就给大家一个演示目的
就是一个很小的网络
这样子跑起来比较快一点
主要是
所以给大家就是说
从头定一个自己的CNN的网络
我们CNN网络主要干点事情
什么样子
就是一个叫做DoneSampleBlock
每一次就是把你的高宽减半
你要给定的超参数
就是说你的输入的通道数
和你的输出的通道数
首先这个干嘛
它就是里面有两块
一个卷集
我们首先看大概的思想
就是说一个卷集
加一个batchlong
加一个relu
然后把它重复两遍
就是说这个是pen的操作
重复两次
就是卷集batchlong加relu
然后repeat两次
就跟resnet有点像
对不对
最后我加一个Maxpool2D
就是给你的windowsize等于2
windowsize等于2
我们知道默认的话
strategy会等于2
就是说它会把高宽减半
就用一个最大的持话程
把高宽减半
再仔细看一下参数
最后你会发现说
其实也挺简单的
对不对
就是说你的
我的卷集
第一个卷集
就是把你的输入通道和输出通道
然后你的kernel
就是反等于3
就kernel等于3
然后pan等于1
就是不改变高宽
然后加一个batchlong
batchlong也就是告诉你的通道数
就行了
加一个relu
当然后面一个就卷集
就不会改变通道了
就是说inchannel就改成outchannel
然后它就不对通道做变换了
然后重复了加进去之后
然后再加上一个maxpoolrd
然后最后把它放到一个
sequential的一个block里面
这个函数就完事了
所以大家可以看一下
就是说这个函数的意义
就是说
我给你一个2×3×2
是20的
高宽是20的
通道数是3的一个输入的话
我假设给你一个
我可以把你通道数变成10
那么高宽就会
同时也会被减半
对吧
所以你的输出就是一个2
p量大小不变
通道变10
高宽也会从20变成10
减半
OK
这就是downsample block
这个快
其实在不管在resnet以前
都很常见
就是变换一下通道数
然后再把你高宽减半
就是你认为是一个stage
那么另外一个是说
我们做一个
BaseNet
BaseNet是什么样子
意思就是说
从原始图片
抽特征
一直到第一次
我们去对它的feature map做模框
就是说中间那一节
我们把它叫做BaseNet
BaseNet也挺简单的
它就是那么三个
downsample block放在一起
就是说downsample block
我只要告诉你通道就行了
对吧
所以就是说
说白了BaseNet
就是说给你一个
给你一个图片
我会有三个
downsample block放在一起
先看一下
看一下什么意思
我告诉你number of filters
就是你的channel数
输入是3
首先第一次
我们把它增加到16
再double到32
再double到64
然后就是说
我们说白了
就是
构造三个这样子的
downsample block
就每一次就是
第一个就是从3变到16
第二个就是从16变到23
第三个就是从32变到64
最后出来的是一个64位的东西
然后因为我有三次用了
所以我的高宽从原始图片
会减少8倍
让我们看一下效果
效果就是说
你可以看一下
就比如说我给你一个
2×3×256×256的
这样图片的话
那么你出来之后
就变成2×64
64是因为我最后一个
downsample block
我把channel数变成64了
然后你变成32×32
是因为我们有三个downsample block
所以是变成减了8倍
就是256×8×32
OK
所以就是说
那么你可以看到是说
我们第一次去采算模框的地方
就是一个32×32的一个feature map
OK
当然是说你的图片
当然你的图片可以做
跟哪里做512×512的话
那么我们看到的
就是一个64×64的
OK
这也是我们之前说的
假设你的物体特别小的话
那你就把输入的图片弄大一点
那么接下来我们看一下
我们的整个网络是怎么样子的
就我们网络它的结构
就是说它其实有还是一样
它是有5个stage
就跟之前我们一样
都是有5个stage
首先我们第一个stage干嘛
第一个stage就是我的
base的net
就刚刚说的
就把你变成一个32×32的高宽
和你的通道数变64的
一个feature map
假设你接下来
你是第二个
你的stage是什么样子
第二个stage就是一个
Dunn-Summer block
但是把通道数变成了128
就增加了通道数
第block2和3在这个地方
就在AOS里面
它还是两个Dunn-Summer block
但是我的通道数就没变了
因为为什么
是因为我们数据级比较小
就没必要做到特别大的通道数
就是说我们就维持通道数
128就不变了
就没有做到256和512
然后通常来说
你的当你的数据级比较复杂的时候
你可能还是会往上增的
最后的时候
我们就做一个max pool
就是一个global的max pool
然后把它变成一个1乘1
就是说最后的
最后我们在一个1乘1的
就不管你的图片输出图片多大
最后我们把它做一个
最后一个block
我们把feature map压到
压到一个1乘1的上面
所以基本上可以看到是说
我们这个网络就5个stage
里面其实就都是Dunn-Summer block
但是不一样的是说
第1个stage的时候
我们去做
目标检测的时候
已经是三个Dunn-Summer block
接下来还是
接下来的三个
也仍然是三个Dunn-Summer block
最后是一个
全局的max pool
所以我们有5个模块的话
那么我们会在5个尺度上
去做目标检测
就每个block
就是每个block的后面
我们都会去做一次
就从32x32到
基本上就一直
接下来减5次
都可以过去
OK
所以这个是一个
完整的一个SSD的模型
当然我们这个模型
是我们手动构造的
你可以选用
任何卷迹神级网络都可以
因为你用resnet
其实也就是5个stage了
就是说你可以把它套过来
都没关系了
好
接下来就是说
我们对每个
快每个stage
来定义一下前项计算
就跟之前会有一点不一样
是因为你前项计算
相对说比较复杂一点
不再就是一个block
传
就我们之前
我们的block
就是给个x进去
就block这个本身
是一个network本身的话
就是一堆卷迹的话
那么我们的前项计算
以前就是给个x进去
出来一个y就行了
但现在不一样
现在我们得处理这些毛框
好
我们来看一下
这是怎么做的
首先我们的输入参数
对每一个block
就会每一个
每一个分辨率
就是多尺度上的一个分辨率上
来说
我们给定我们当前的输入
给定我们当前网络那一块
那么我们接下来还要说
这个anchor
就是这个毛框
它要多少
那些size是什么
就是说大小是什么样子的
就在这个分辨率下面
size是什么样子的
ratio是什么样子的
那么你的class predictor
什么叫box predictor
是什么样子
就这两个
就是我们之前构造的东西
好
我们来看一下
具体怎么做的
首先跟之前一样
当时我们要算一个y
就是它的feature map出来
那是说
这个stage的feature map
y
接下来是说
给定这个feature map之后
给定它的高宽之后
然后告诉我说
在这个尺度下面
我的那些毛框的超参数
是什么样子
然后我去生成一些
把毛框全部生成出来
当我们放在这个地方
就是说
其实你可以把它写出去
没关系
因为
因为其实毛框
只是要的是y的高和宽
它不关心你y里面
具体的值是什么样子
所以你这个东西
可以提前生成出来
是没关系的
这样子你的性能会快一点点
但我们写在这里
就是简单一点
好
有了毛框之后
接下来我们要干的事情是说
对每一个y
我们要去算我们的
每一个毛框
它的内别
当然注意到一点是说
这个地方
我们并不需要把毛框传进去
理解吗
就是说
我知道知道我有多少个毛框就行了
虽然这个地方
我们这个函数
没有写的特别好
这个东西
其实你需要把
number of毛框
就是size
加上这个东西的length
加上它的length
减去1
要把参数传进去的
我们就偷懒
反正没写在这个函数里面
就sorry
不是没写在函数里面
是我们在构造时候
已经传进去了
所以这个地方
我们在之后构造的时候
我们会有
所以这里就是你看不出来它的联系
就是说
它其实是不关心
你到底毛框长什么样子
就我只要知道有多少个毛框就行了
我就做预测
它其实看到的是
看到的是整个外
就之前我们有说
你毛框怎么画怎么画
其实你可能会觉得说
我可能只会去看
我跟你画一圈里面
毛框里面那些feature是长什么样子
其实在这个地方不是的
这个地方是说
你不管我毛框怎么样子
我看到的是整个你的feature map
只是说之后你算lost的时候
让我去调整
使得我尽量去看你的
尝试尽量去看你的东西
尽量去看你在毛框里面的东西
但这个地方我是不需要去管
你毛框到底是什么东西
只是在the for的时候
我是不用管的
是在backhoe的时候
你叫lost function
所以我强迫你去看
OK
所以我们就直接拿到了
class的predict
和你的
就帮你到你的真实别人
可能offset的predict
OK
所以我们的for会返回4个东西
就一个是你当前的
就是说你的feature map
就是你的卷积层的输出
第二个是说
在你的卷积层的输出上面
我生成的那些毛框
这个地方是说
对每一个毛框
它的类别的预测
和它的毛框
到真实别人框
那个offset
就偏移的预测
OK
就是我的for的
会出来4个东西
就跟之前是不一样的
之前只有一个y
我们现在多了三个东西出来了
OK
所以这个就是一个核心函数
理解一下block到底在干嘛
好
接下来就是我们看一下
我们的超参数
因为我们有5个stage
有5个stage
我们对每一个stage
就是说每一个块
要去设置它的毛框
那些大小和你的高宽比
然后基本上可以看到是说
我换个行
就是说
这个就是说
第一个stage
就是说最下面那一个层
就是说你看这边是32层
32那个feature map的层
那么我们用的size是0.2
就当然是比较小
0.2
就是说你可以认为是
看到是20%的整个图片
先不管后面这个值
我们先看下一个stage
下一个stage就是说是0.37
然后是0.54
然后就是说最后是0.71
0.88
就是说这几个值
就基本上你看到是我在
基本上是均匀的往上加
就是0.2加上0.17
等于0.37
再加上0.17
等于0.54
再加0.17
就每次加了0.17
就是说
所谓的0.17
也就是你反正选的
就是说你要在
反正你要在0和1之间取
对吧
你要在0和1之间取很多数值
所以我们这里就是最小是0.2
最大当然是0.96
但我们这里取的是0.88
就反正是你取个0.2
取个0.88
然后中间均匀的把它切出来
这个值是怎么来的
这个就是它乘以它
然后开根号
OK
基本上你可以认为这个值
就是它们之间的一个均值了
但是它是不是一个等比的
是一个等比的均值了
所以就是说这个值
也就是它和它值的
乘起来开根号
就基本上可以看到
就是说你可以认为这些size
就是从0.2开始
然后慢慢变到0.96
就0.96
就是说我的模框要
覆盖掉96%这个图片
就已经是比较大了
OK
这就是size
也可以看到是说
越到下一层的话
你的feature map越大
那么你的size取的是相对比较小
这样去看比较小的图片
你越到后面
最后一个就是1乘1的一个像素了
那么我就用的是0.88和0.96
这两个比较大的
去看一个global的
一个全局的一个大的物体
Ratio通常说你不用太关心
Ratio一般我就固定住是1 2和0.5
这个是大家常用的组合
所以大家就不用管了
然后你number of anchors
可以看到
我们这里是size等于2
Ratio等于3
减去1就是4
就每一个像素
为中心
我们生成4个毛框
这就是我们超参数的定义
OK
好
我们就可以定义
我们的完整的网络了
完整的网络
我们叫做tiny SSD
就是它不是
跟SSD之间的
还是有一点点完全不一样的
整个模型长得稍微简单一点
所以我们叫做tiny版本
因为我们只要圈一个很小的函数
然后我们可以看到一些东西
就是说
我们只要告诉你说
number of class等于几
就是说
我们这个地方
当然是等于1了
你可以说做多类别的类别
不一样也没关系
接下来就是说
Index to channels
就是说你每一个block
就你不是有5个stage
5个stage
每个stage它的输出是什么样子
我们64 128
就后面都是128
就是你的channel数
然后另外一个就是说
我们看着就比较麻烦
就是说
我们就是set一个attribute
就是说setattribute
就是说
你可以通过self.block
下方叫0来访问这个东西
就是说
我们把这些block这些东西
全部就每一个stage
我们要定义它的网络
就是getblock的函数
记得我们之前定义的
然后以及说
对每一个stage
我们要定义我们的class predictor
然后我们的bundlebox predictor
然后你就说
你告诉你的channel数
你number of anchors
你number of class
这些东西
我们都根据我们这个东西来选
可以看到是
基本上是没什么特别不一样的
唯一的是说
我们做5次的预测
在5个尺度上
所以对每个尺度
我们都得去定义
它的class predictor
你的bundlebox predictor
好
接下来我们看一下
我们的forward函数
我们是完整的forward函数
就完整的forward函数的话
你可以看到是说
我的
首先我们初始化这个东西先不管
我们有5个stage
然后对每一个stage
我们iterate一次
就是说
我们对每个stage
就是run block forward函数
就我们之前定义的
你的x就是你当前的输入
然后我们把这个block拿出来
然后把size
这个是超算数也拿出来
然后把class predictor拿出来
把box predictor拿出来
就是说
这个都是我们之前在init函数上定义的
然后就是说
对于每一个stage
我们把你的
除了你的x
我是不断的overwrite的话
你所有的anchor
你的class predictor
你的bundlebox
那个offset prediction
我都存起来了
就都存在那里面
OK
所以这里面都是一些list
然后把5个stagerun完之后
我把所有的anchors
全部把你并在一起
我的class predictor
就是我们之前concat的函数
就是把你变成一个矩阵
然后把你放在一起
然后我们还要reshape一次
就是说
我们把你reshape一个3D的话
这样子我们可以做之后做
就是说把最后类拿出来
就是说
最后那个地方是
做softmax比较方便
就是说我们不是对每一个anchor box
会预测number of class
加一个类
所以我们就把最后一个维度存成
对每一个类别
预测值
中间就变成一个3D的东西
所以我们在这样子是可以方便
我们做softmax
但bundlebox
我就是也是一样的
把它弄出来
所以这个函数
就是最后也返回的是
我的x会不断的overwrite
但是我最后我不需要我的
整个卷积那一个层的输出
我是不需要了
我需要的是每一个层
它的那些anchors
它的对每一个你毛框
它的类别的定义预测
和它的offset的预测
这个才是我真正的要的
OK
所以我把所有东西都把你空开了
在一起
然后把它丢出来
这样子的话
这也就是整个模型的forward
还是给一个图片进来
我输出什么
当然可以看到
跟之前的图片分类是不一样的
图片分类的话
我们拿到的是
基本上卷积值
到最后的输出
在这个地方我们拿到是
每一层
它跑的那些东西输出
然后把它合并起来
最后拿到三个东西
这也是一个比较重要的区别
OK
这就是我们的整个网络的定义
这样子的话
我们整个网络就比较完整了
那么接下来就是我们看一下
长什么样子
就是我们创建一个
Tiny SSD
Number Cluster E
让我们创建一个说
我们是256x256
然后channel数等于3
PID大小是32
然后我们就是把它丢进去算一下
看一下
就是说
首先
anchors等于多少
anchors是等于1的
这是为什么
是因为你不管你图片
因为我们是没有根据图片来设置
anchor
所以就是说
不管是谁哪个图片
我们都是以像素为中心
只要你的大小是一样
所以都一样
所以anchors它都没有
第一个通道是等于1的
不管你pid多大
就是说
然后就是说
这个是5个stage
就5个尺度下面
所有的anchor box
把它并起来
就是5444
44个
然后后面那个4
当然是我一个anchor box
要4个值来定义
那么接下来我的class predictor
首先可以看到这个是2
这是因为我们的输入的类别数是1
所以加上一个背景类是2
然后这个是pid大小
这个是anchor
就是多少个毛框
对每一个毛框
就是5444个毛框
每一个毛框
我们预测两个值
对吧
你要么是我们的
真的就是里面包含了我们的香蕉
要么就是背景
然后这个是你说
bounty box offset
这个地方我们没有把它reshape出来
它其实就是54
就是5444×4
就对每一个毛框
我会做4个预测
对吧
跟真实的bounty box那个片译
就是4个数字
所以毛框总数×4
就等于是21776个
OK
所以能看到是它的输出
是长成这个样子的
然后这个相对来说复杂一点
比我们之前的所有的图片分类
好
然后最后我们来看一下
我们怎么来训练
其实我们说我们之前数据
已经讲过了
就不再给大家重复了
就是说
Bite size我们取个32
就把banana数据给漏了出来
banana是我们自己准备的一个数据
就是给一堆图片
然后里面随机放一些香蕉进去
然后每一个图片放了一个香蕉
然后把它读进来
就跟之前图片分类不一样的是说
这里的标号
就是每个标号是一个图片
它会有对应的是里面
有可能有多个的标注的边缘框
但这里我们是一个
然后我们就可以初始化
我们用GPU来训练
这个模型也
courage比较小
但是它不会特别快
因为我们的毛框比较多
然后是我们把nandwork出来
我们用SGD来训练
OK
所以数据集和
模型初始化优化算法
我们都定了
都是最简单的
但接下来我们要定的是一个损失函数
就损失函数挺重要
因为我们这个地方有一个累的预测
和一个bundle box的预测
然后可以看到是说
我们来仔细看一下这个函数
首先累的预测
它很简单
你的损失就是一个cross entropy
就是分类的cross entropy
我们reduction区的没有做reduction
就是说你不要把我这些东西加起来
这是为主要是因为我们之前给大家实现的时候
都是没有把这些loss
每个样本上loss给你做平均
所以是一个保留的每一个样本的一个loss
bundle box loss
我们取的是L1 loss
就是说我对你真实的offset
我的offset定义和真实的offset里面
它的做减法
然后取绝对值
之所以没有用L2 loss
就是我们的regression
之前介绍regression的L2 loss
主要的原因是说很有可能我的预测
我可能预测的特别远
就是说你的值会比较大
所以你的做平方的话会特别大
所以L1就是说当你预测特别不靠谱的时候
它也不会给你一个特别大的一个损失
所以这个是用L1的一个原因
好
我们来看一下我们怎么算loss
首先你的是我对每个cluster prediction
然后我的cluster label
这是真实label
bundle box的offset
就是偏移的prediction
我才会有它的label
这两个东西怎么来的
这两个东西我们之前有说过
在上个星期课里面有说过是怎么出来的
然后这还有是bundle box的mask
好
我们等会讲这mask是个什么东西
首先我们来看我们是拿到我们的batch size
我们多少类
然后我们的cluster prediction
然后我们有一个reshape的地方
就之前我们把它变成3D的对吧
所以在这个地方
我们把就是说
我们知道每一个毛框是一个样本
在做分类的时候
不是每张图片
所以-1的意思是说
我把前面的批量大小为
和中间的毛框个数为
把它放在一个了
然后这样子的话
我们就是对每个毛框变成一个样本
label要同样做一下
这样子的一个reshape
然后放进cross entropy
可以算到一个
对毛框分类的一个loss
接下来bundle box的loss
就是l1的loss
我们这里做的是什么
可以看一下
就我们成了一个bundle box的mask
就我的预测时和我的真实标注
我们都成了一个mask
mask是什么意思
mask是说
你当你bundle box
我们这个毛框
我们觉得它里面就是一个背景框的时候
我们就不要去预测那一个
它的偏移了
因为背景框
我也不知道偏移到哪里去
对吧
所以mask是说
当你毛框
对应的是背景框的时候
mask等于0
不然的话它等于1
所以这个乘以mask
就会把那些
毛框对应的是背景框的东西
全部拿掉
就只要算毛框里面有框住
我们的物体的时候
它去真的去做惩罚
OK
最后是两个误差
两个损失
我们就加
当然你可以加全
我们就简单的就没加全了
然后最后我们说
我们可以做class的evaluation
就跟之前是一样
class evaluation
就是说等于是说分类精度
这就是一个分类精度的问题
就跟之前是一样的
最后的bundle box的话
也就是做的一个
把它的label和它的label
就是L1的loss
把它一减去个绝对值
但是也是乘以了一个bundle box mask
就是我们只关心那些
非背景毛框的
它的预测的错误
OK
所以这个函数干这个事情
就是说跟之前没区别
就是你可以认为
就是说它就是一个分类问题
加上一个回归问题
两个问题在一起
就一个分类loss
有个回归loss
我们要把loss加起来
然后做evaluation的时候
我们就看一下分类的loss
是等于多少
然后回归的loss等于多少
就是说有两个evaluation的函数
OK
好
模型训练
这模型训练跟之前
没什么太多区别
可以看到是说
电动就是画画我们的图
动态图
然后可以看到是
把你的xy
全部放到我们的GPU上
然后我们就是
run一个forward的函数
就拿到anchor
class prediction
那个bounded box
the offset prediction
然后
然后有个target
记得这个函数
对吧
就这个函数
它干个什么
这个函数干个什么事情
就是
把你的anchors
你的y拉进去之后
就生成我的bounded box的label
我的mask
和我的class predict
那个label
这个算法就是我们知道
就是说把所有的模框
和你的真实的标注框
然后一一的对应起来
就是每次找最近的
然后这样子对
我们上周有讲过
然后这样子的话
就是说
这个就是生成的预测
这个就是把我们的
模框
加上我们的真实的
这个y就是标注的
那些bounded box
根据你的模框
生成你的模框
要去预测的东西
最后来计算损失
然后算损失
里面就两个损失
就是分类误差
加上你的回归误差
然后再当然是在backward
但然后在
算的时候
我当然会去说
我这个分类误差是多少
回归误差多少
后面都是一些print函数了
OK
所以整体来讲
就是个这样子的东西
可以看到是跟图片分类的问题
是什么区别
分类的话
主要区别是说
本来我们这个地方
就是一个py对吧
就predict y
现在不是了
我们不能直接去predict y
就这个y是什么
这个y是你的真实的
物体的bounded box
这边缘框
我们不能直接预测它
所以我们预测的是
一堆模框
以及对每个模框
它的类别的预测
和它的到真实边缘框
偏移的预测
所以这是我的输出
然后我们要把这三个东西
跟真实的y做对比
所以我们下个函数
就说给定真实y
给定我身上的模框
去生成说
怎么样把这些模框
映射到我的真实边框
一一对应起来
然后说
这样子
我能对每个模框
变成一个样本
拿到它的
类别编号
是不是它
只圈住背景
以及是
不
这个是你得到
真实边界框的偏移
以及是说
是不是只有背景
和它对应的物体的类别
所以
做过这两次变换之后
这三个
这几个东西是可以算loss的
就这个就是一个
这个都是简单的分类的loss
就是在模框上面的loss
然后是模框上面的回归
OK
最后就是我们别的都是一样的
这就是我们这个地方
目标会检测
它跟图片分类不一样的地方
所以
我们
我们来看一下我们的
训练
就训练的话
我们就基本上run在这里
这个东西跑起来
跑起来还行
就是每秒钟也能跑个5000张图片
这是因为我们图片大小不大
然后另外一个
我们的网络确实比较简单
所以可以看到是说
我们会print一个
就class的arrow是
挺低的
然后bounded box的MAE
就是也是一个
就是你的边界框的预测
也还是挺低的
因为我们这个数据集
相对来说比较简单
所以我们基本上看到是
跳的还挺
我们有两个arrow画出来
就基本上还是收敛还是挺快的
OK
最后我们来预测一下
预测也跟之前会有一点的不一样
所以我们怎么预测
就是说我们就读一张图片进来
就是一个banana图片读进来
然后就是说net我们说
现在是预测模式
然后把x传到我的GPU上
拿到我的anchors
我的class prediction bounded box
然后我们要做一个softmax
去把我的prediction换成一个
softmax的
就是说到变成一个概率
然后接下来就是说
我们要做multi box prediction
就是为什么要干这些事情
因为记得我们要在里面run NMS
我们要根据你的每一个类别的
自信度和它的那些
等于是说把毛框和你的prediction
先给你加起来
对吧
就不是加起来
就是结合起来
就还原出我真实预测的
那一个边界框
然后再根据它的类别的自信度
来run NMS
就会得到output
output最后我们就是直接
说去掉的就不要
就是把只把剩下东西留出来
就是说把NMS去掉的东西
我就删掉
只剩下NMS留下东西
就是output
就是prediction
也是稍微复杂一点
然后因为相对来说
就比较比图片分类
这个地方
基本上就是要run一次NMS
NMS这个东西
在跑起来
在GPU跑起来不容易
你要知道
就是一个一堆iteration
就是
避来避去
我们有讲过说
在硬件来讲
有讲过说
GPU还真不适合做这个事情
所以NMS需要非常好的实现
才能保证说在GPU上run的比较快
OK
最后就是说我们就是
我们筛选出所有自信度
不低于0.9的边界框
然后做一下输出
我们就不给大家直接讲这个函数了
就说白了
就是把output拿过来
告诉我一个threshold
然后我们就是
NMS的threshold
然后我们就把它
不是NMS的threshold
是prediction的threshold
NMS里面已经给定了
应该是0.5
最后可以看到是说
给一张图片
然后我们有4个香蕉
然后我们run一次
然后把这个bondi box给画出来
就基本上是
因为我们这个图片很简单
其实基本上你看到是
我的预测值都是1.0
对吧
就是说
这框就是你我的预测的那一个
边界框
然后这个数字
就是我的对类别的预测度
OK
所以
这个就是一个完整的
SSD的目标检测实现
相对来说是比较复杂一点
比我们之前的
讲过的图片分类都要复杂很多
基本上可以看到
稍微回顾一下
就是说
首先我们的
一个关键是说
对每一个
不同的尺度下面
对每一个模框
它的
类别的预测
和它的到真实边界框偏移
我们是用了一个
Colonel Science Way 3的
一个conf2d来解决的
然后他去保证是说
因为他没有改变高宽
所以对每一个像素
我都是做预测
预测值全部在通道里面
这通道数是等于说
你在每一个像素
要生成的模框数
乘以每一个模框
需要预测的数值
要么是类别数加一
要么是等于4
OK
这个是第一点不一样的
第二点不一样的是说
我们一个图片进来之后
我们输出的东西
不再是你Y了
我们要的是你的那些模框
你的模框的预测
你的类别预测
你的偏移的预测
然后最后是把每不同的尺度
下面所有东西
都给你合在一起
合在一起的时候
然后你做loss的时候
就是类别预测
是类别的loss
你的偏移的预测
是一个回归的
L1的loss
但是加了一个mask在里面
就是说如果是背景内
我们就不算loss了
OK
这应该就是
当然在预测的时候
我们要做ms
就是这样子
我们能够把一些重复的模框去掉
得到比较干净的一个预测
那当然回过来
我们之前有讲过
是说我们在做forward的时候
你可以看到
是对模框的类别预测
我们根本就没看
模框是到底长什么样子
对吧
把整个东西拿进去
所以在什么时候会去看
就是在loss的时候
就是说我告诉你说
虽然我没告诉你
这个模框到底是在什么地方
但是我在之后的loss告诉你说
你对应的位置
通道数位置的预测
应该是一个某个类
所以使得你神经网络
尽量的把你的注意力
转到我模框
真正的圈的位置
以及说你要去predict
你offset对吧
所以他也是真正的让他去学会
就是说我没有告诉
神经网络说
你真的是在这一块区域里面去看
就没有给死他
是说我给你让你看所有区域
但是我在在loss里面告诉你说
这个区域很有可能是在这一块
所以你尽量去看他的地方
OK
这就是怎么样
模框的信息
怎么样是进入神经网络的
是通过loss进去的
OK
所以基本上
我们SSD的事情就讲完了
稍微是有点复杂
还是可能是我们相对来说
比较长的一个小节了
我们也尽量的
已经把大家给拆得很开了
我们已经拆成三个
三个notebook了
但是还是不得已
还是比较长
我们也有讲过说SSD
目前来说
它不再是一个特别主流的
一个目标检测算法
是因为他提出来之后
在过去一些年
确实没有跟上我们这些新的
小技术的进展
导致说实际使用中SSD
在精度可能拼不过
在同样的性能下
拼不过YOLO和精度
也可能远远的不如FastRCNN
这些模型
但反过来讲是因为
它是第一个
能够性能还不错
但是又能够用Python
给你实现出来的一个模型
所以我们把它用
给它作为一个样例
让大家去仔细的去理解说
到底目标检测里面
那些Bounty Box
是怎么做预测的
还是怎么样去弄的
就给大家一个直观上的感受
就是说
但反过来讲
这一套代码
不是给大家去用的
因为我们所有这些Bounty Box
都是用Python实现的
特别慢
你改成CI加实现
改成CUDA实现会快很多
所以在真实的场景下面
目标检测这一块
所有的尽量的代码
都是尽量的
大家是往C++和CUDA去写
这样子性能会好一点
而且我们这个地方
目标检测里面
有大量的trick
因为Bounty Box很恶心
就是说有可能很大
有可能很小
有可能重叠
就是说各种各样
heuristic在里面
所以他们会做大量
这样的细节上更新
所以这一块
大家尽量去用别人成熟的
一些目标检测的包
不像说
我觉得目标检测
跟图标分类
主要的一个区别
是目标检测里面
小细节太多了
自己写一个notebook
把所有东西搬过来的
概率真的不大
OK
所以这个地方
虽然看上去很简单
也算简单
我们的代码
真的就是一行一行
给大家实现了
但是大家说还是说
我们跟真实的
能够达到目标检测
最好性能的算法
比还是有一定差距的
因为我们很多细节
是没有加进来
是因为这样加进来的话
我们这个东西
可能讲个一两天
再讲两天讲不完
OK
这就是我们SSE的实现