分辨率和size是什么关系
分辨率就是说W和H是讲的是你当前那个feature map的高宽
你越大当然分辨率越高
就是每一个等于是每一个block你的输入的大小
你的size就是说你这个anchor
就是说你生成的模框在里面要占你整个里面都多大
就是它没有
当然没有什么关系
只是说我们在SSD里面因为做的是多层的多尺度的
所以就是说当你W和H比较大的时候
我会选择比较小的S
当你这个比较小的时候
我的S会取得比较大
OK
问题二
number of inputs和number of anchors是什么关系
每个channel上的anchor各属固定吗
number of inputs实际是说
这个也是PyTorch比较恶心的地方
就是说number of inputs是你的输入的通道数
所以这个东西是你之前是多少
你就是多少
反正你也管不了
大概就是64 128这个数字
number of anchors跟这个东西是没什么关系的
number of anchors是说我们number of anchors的意思
就是说每一个像素要生成多少个模框
是等于4的
这个东西是固定等于4的
OK
所以每一个channel上的anchor数的固定
就是说我们在做预测的时候
channel数是把它用来做存我们每一个像素的预测值
记不记得在我们的NNN
那个Networking Network那一张讲过说
他用最后一个卷积把channel数设成你的
等于你的number class来做预测
OK
这就是channel数是可以做
你认为是一个特征维度
你可以用来做放你的预测值的
所以在做预测的时候
卷积的channel输出channel数
是不再是用一个
我们可以认为就是一个等价于你的一个
我们之前的全连阶层的输出了
OK
另外一个问题就是说你的输出的类别预测
个数就是你的
W×H就是每一个像素
但是没有input的channel数是没有的
这个是没有的
因为input的channel数已经变成了
已经被卷积给干掉了
所以就是说
这个数是不用的
但是这个是有的
就是说
然后对每一个像素为中心生成的多少个
我们在这个地方是4
number class是等于1
我们在这个样例里面就乘2
OK
问题4可以把变换的过程画一下图吗
你是说permute
permute就是
你得去permute
就是说把一个通道
就你这直观上比较难讲
就直观上说
你就卷
你就矩阵的时候
你permute就是说
你可以是转制
对吧
就转一下
但是你4D的话不好画
就是说你可以认为
就是说
就换一个顺序
就这个东西直观上确实不那么好理解
就是说东西
我觉得你可能还是得
去
自己写点代码去验证一下
就直观上确实不好解释
这个东西怎么
就是说你可能形成逻辑的时候
我就把通道
就那个维度可以换来换去
这个是很容易换的
就你习惯这个想法也是可以的
目标检测的时候
如果图片尺寸很大
比如说1000×1000
那么毛框再乘以是不是很大
对了
就是说
目标检测时候
如果图片的尺寸特别大
1000×1000
那么你的毛框就要炸掉了
对吧
1000×1000还好吧
我们是512
我们是256
我们是256×256
1000×1000
大概
对
你是炸掉了
所以
所以这个地方
特别大的图片
SSD不那么适合
所以蒸发不适合
所以大家1000×1000的时候
会用比如说MASTA
FASTA这种2 stage的
就是说我先有一个
RPM
就是说能够把毛框数量
尽量降下来
然后再就是说做两次的下降
就是说
我先搞一堆毛框出来
然后把它一个
Regional Proposal Network
就是RPM
把它降一次
然后再降一次
OK
另外一个时候
你可以考虑EURO
EURO这种
就是我们有讲过
不管你多大
我的
我的毛框数都不会很多
OK
问题8
如何处理尺度特殊的物体
特别细长的电线杆
电线杆
你这个
你这个问题问的挺好的
电线杆怎么处理
你怎么处理
其实不难
为什么
就是说
电线杆这个东西
你就是在设计毛框的时候
你可以设计成
你高宽比比较长的那一些东西
就是说最简单
你去怎么看
你就是说
最简单的
你去看一下
你的
你把你的目标检测机里面
所谓的毛框
不是毛框
是真实的标号的
那些Boundary Box拿出来
去统计一下
他们的size
就他们这个框
在你的图片里面的占比
到底是多大
你可统计
反正你有信息
然后你可以看他的高宽比
是什么样子
就是你可以通过去来设计
你的毛框的超参数
当然当你没有更多想法的时候
我们就是随便拍脑袋想
如果你有的话
你可以做
你可以去看一下
ULO的实现
ULO的一系列实现里面
他会去做这个事情
他会去真的去看里面的
看你是不是有很小的物体
通常在什么地方出现
他都会去看这些东西
然后可以帮你做的事情
FOR这个东西怎么用
FOR效果线就是说
我就不要
我就说
我不要那个I
就是你本来可以写上
FOR I IN这个东西
那I反正我必须要
就是说等于是FOR IN RANGE R
就是我把这下面这块代码
重复两遍
但是我也跟效标无关
我就是想copy两次而已
就是说我就是效果线
就表示我这个变量不需要
就丢掉了
问题8
看论文一直很模糊
每个毛框预测的
C加1个类别数
之间共享local吗
这个ULO之间差别什么
每个毛框预测的
C加1的类别数之间
是不share
在那一层是不share
不共享信息的
但是他们是共享特征的
就他特征是共享的
就是说等于是说
每一个毛框
他的预测就是去
数都是一样的
就是卷积层数都是一样
就是说在整个完整的上面
然后你去
你这个毛框的预测的时候
是说我都每个人看到信息
都是一样的
但是根据你不同的毛框的
不一样
所以他就要去里面
去重新重构里面
那些卷积最后一层的
卷积层的输出
使得你尽量看你想要的东西
为什么要用L1 L2
对比较远的panelty
比较不好吗
就是说
为什么用L1
是因为
就是说我怕
通常大家是用L1
因为为什么
大家说如果有一个预测
特别远
特别不靠谱
我其实不关心
因为为什么
因为我做了特别多的毛框的预测
我里面有几百个毛框预测
可能最后我要的
就是说
在里面预测的比较好的毛框
可能有几百个
剩下的可能还有几千个毛框
我都没管
但我最后要的是谁
我最后要的
就这么几个
的LMS去掉之后
所以的话
剩下那些几百个里面
有一些预测不好的东西
我真的不关心
就是说我只要关心我的
那几个比较好的毛框预测就行了
所以在这个地方
我不需要对预测特别不好的毛框
加一个特别大的罚
因为就是说等于是我就弃疗了
OK
问题10新block新型二个
什么意思
就是你看看一下Python
新block就把它展开
展成一个
你本来是一个list
或者一个tube的话
就是说一个类表的话
把它展成一个元素放进去
新型就是一个
就是一个key value的
就是一个key和一个value
展示一个dictionary
然后把它展开丢进去
大家可以查一下Python
这是Python的用法
就跟之前笑话线一样
都是Python的用法
对
这问题11
Cross-entropy loss
还要one loss的
取值范围一样吗
更广泛一个问题
说多个loss直接添加
会不会导致一个loss
dominate整个损失函数
其他loss没有什么用
对的
你这个问题挺好的
就是说
我们之后会看到是说
在style
就是style triffle
是一样是潜移的
会看到也是两个损失
还是怎么样加
通常来说
就是说
假设你一个模型
你要两个损失的话
那么你得去说
他们加起来怎么样子
因为你出问题
会出来什么地方
如果一个loss特别大
一个loss特别小
那么就是说
你的大的loss
拿到了所有的T多
那么就是他的训练
总是去优化这个loss
忽略掉了这一个东西
对吧
所以你需要说
加一个权重
使得这两个loss
差不多
我们这里没有加权重
为什么
就是说
因为你可以看一下图
不是这个图
就可以看一下这个图
就你看到
就是说
这个是我的class prediction
的error
和我的bounded box的
那个
它也不是损失
你可以把损失画出来
我们没有画
就你看到这两个东西
是差不多的一个尺寸
所以我们就没有加权重了
在真实情况下
你怎么办
就是说
在真实情况下
你一开始你不知道
你不知道的话
你就是反正就把这两个loss
画去画一画
看一看
看看他们是不是在一个scale上面
是不是差不多
如果不是的话
那你就停下来
重新调整它
对吧
这个是直观上
你可以这么做
好问题12
安可的回归是哪个
安可的回归
就是说
对于这个毛框
它和真实边界框
那个偏移
就是说我会把这个偏移
我去预测偏移
这个偏移是个回归问题
是用的L1 loss
NMS在GPU上
怎么修改才能跑得快
这是一个
这个我们展开不了
因为你可以去看一下
Media它的实现
举个例子
我觉得三年前
Media工程师帮我们改进
就M3的改进
Mask RCN的性能
通过手动
改operator
基本上可以把整个
Mask RCN的性能
提升个三倍以上
所以就是说
NMS就是说
现在在GPU上
怎么样跑得快
有很多代码
大家可以去搜一下
我们当然肯定就是
这个课就不会给大家去讲到
到底是怎么样实现的
但是确实NMS和整个那一套
怎么样把operator
尽量搬到CUDA上
当然极端情况下
就是你把整个网络
写成一个CUDA的一个
颗脑
那当然就更快了
就python都不要碰
对吧
那是最快的
但实际上来说
你做不了
但是确实在目标检测里面
大家还是在这一块
code特别是NMS
code还是比较细的
大家可以看一下
整个流程的梯度
怎么传的
中间的流程的梯度
保证梯度不会断掉的
不会
这个梯度不会断
就梯度是说
你可认为说
我这个网络有5层
有5个stage
每个stage出来
有两个predict
有两个loss
就是说
我如果我给你大家画一下的话
我当然我今天不讲这个东西
就是说如果画一下的话
就是说
有5块
对吧
我一共有5块
每一块会出来
一块对吧
一个东西对吧
一个类别
一个是一个offset的预测
然后最后的loss
就把这一块东西
全部放回来
所以你回传的时候
不会有问题
回传的时候
就是说
你就是这么传回来
对吧
这个传回来
这么传回来
对吧
就不会断的
问题15
把深度学习解决问题的步骤
总结一下
结合目标
检测抽象
解决问题的步骤
好
你这个问题很长
比如说我整理的
需要解决的问题
确定输出
定义输出的计算表达
添加需要的图
我觉得你总结的挺好的
我觉得我总结可能
我觉得这个问题我就跳过了
因为这个问题比较大
我得想一想
就是说总结这个事情
通常是很难的
你这个问题太general了
我们就先跳过一下
就是我回答的
可能更细更具体一点
我可能更好回答一点
问题16
class和bouncybox predict的卷集
是固定的
就是
就是说你这个问题
这个问题是问说
你的predict
总是用的kernel
size等于3
是一个固定的
但是假设你的毛框
确实是要看的比较大的时候
会怎么样
对吧
所以
所以这个东西
我觉得你要去看的是说
虽然我这个class的predict里面
kernelsize等于3
每次只能看三个像素
3乘3的像素
但是你下面的卷积层
一层一层过来
已经把你的视野
已经放得很大了
就已经就是说
你看到33
已经其实在原始图片中
对应的已经是比较大的了
所以是没有太多关系
如果你说一个像素下不同毛框
就是说3乘3
就是说我给你看到的是3乘3
就是说其实让你33也很大
可以一直往回走
是能看到整个
甚至能看到整个图片的一大块
都是可以的
就是说到底你要
如果你这个
到底你的图片方的是别的
就是说它真的是取决于
你那个连接是怎么连的了
就你反过去想说
我做图片分类的时候
我
我一个图片
如果在一个物体
在一个边角出现
或者一个物体长得很长很宽
那也没关系
对吧
就是说它的权重会去
去adapt这件事情
问题17
目标检测怎么样做fine tune
对目标检测fine tune
一般的是说
把整个CN的东西
是一般是做fine tune的
首先当然也有不做fine tune的
但是做的比较做的还是比较多
就fine tune的时候是说
你的那些class predict
bounded box predict
是从新训练的
但是别的那些东西
backbone的那些东西
一般是pre-trained模型出来的
对吧
所以是说
我觉得应该不是你后面那一个做法
应该就是class predict
就目标检测的fine tune
ok
我大概理解意思了
目标检测fine tune
一般是从图片分类的
pre-trained模型拿过来
做fine tune
它不是
一不怎么是说
把一个之前一个目标检测模型
拿过来
之前拿过来也可以
你就是说
你把它拿过来
你的class predict
bounded box predict
里面东西
你要是对东西拎出来
不要东西得拿掉
就说你是可以的
如果你是从图片分类过来的话
整个那一块都是
在predict那些东西
都是要随机初始化的
目标检测派透气能做
派透气
它里面其实是CIA加核派
是CUDA写的
所以是没关系的
就大家会做大量的
比如说你去看
比如说detection2
就是说派透气实现的
就Facebook实现的
里面有大量的
自己手动定义的
CIA的operator注册进去的
问题19
嵌入式设备上
计算资源有限
怎么样修改SSD的策略
减少计算量
就嵌入式的话
我建议你去用ULO系列
ULO系列更快一点
ULO怎么样在
Raspberry Pi上面跑ULO
我觉得你可以搜出很多东西来
你可以搜一搜
怎么在Raspberry Pi上面跑ULO
我记得反正在YouTube上
至少是我看到过几个
这样的视频
跑起来也不慢
尺寸的特征图是如何组合到一起的
是原先通道数作为多尺寸围绕
每个毛框作为一个通道
替代原先的RGB通道
我再理解一下
尺寸的特征图是如何组织到一起的
是原来的通道数的维度
作为多通道的维度吗
我其实不是很理解这个问题
我们说的尺度是说你在一个
你在一个网络上面
一个图片进来的话
然后在每一个层
你的每一个层的输出的大小会不一样
所以他看到的
他去看到的尺度的是不一样的
就是分辨率是不一样的
你越到上面分辨率
就空间分辨率就越低
但是他更高伪
对吧
越下面看到的是说
你的空间分辨率就是越高
然后你看到是局部
所以这就是我们在不同的stage
都去做目标的检测
这个就是多尺度的意思
目标检测的话
调用比较好的包
有
比如说detection2
就是Facebook出的
和我觉得国内是商汤做了MM
应该也不是商汤做
是港中文MMlab做的MMdetection
就这两个是比较用的比较多的包
古龙CV当然也是有做detection
AutoGroon也可以做detection
你可以去用一下
如果detection2很难用
我是不会用
就是说你得对他那一套
就是他主要是现在的RCN系列
就是说他主要是你是
对小白用户不友好
我觉得detection2
就是说里面参数太多了
但是对于research来讲
research
你对这一块比较好用的话
是用的比较多的detection2
MMdetection
我其实没怎么太用过
但就是说你去看一看搜一搜
就是说还是有detection里面
有很成熟的库了
古龙CV当然也是有detection
AutoGroon也可以做detection
就是说大家都可以
就是说你可以就具体喜欢用谁
还是你可能自己去
看看自己喜欢谁
除了速度上
SSD和RCN系列在精度上的差异
除了Trix和算法主流
就是说
SSD和RCN和EULA
这就SSD和EULA比较像
但是SSD和RCN系列
它在算法上是不一样的
一个是一个two stage的
一个比较
操作一个是一个single stage的
就是说你还有anchor free的
就是不用anchor的
就是另外一个系列
比如centenet一块系列
因为它的模型上是不一样的
你可认为是说
卷积成绩网络
就我们知道
比如VGG
REST
Inceptron
他们就是长得挺不一样的
对吧
所以你可认为他们之间
还是有架构上是有差异的
但是
他们说你最后的精度看到差异
不仅仅代表是架构上差异
有可能是用的Trix上的差异
就当你所有的人
用上所有的Trix的时候
就说
因为你最后的取
最后你说你数据增强怎么样
就是我们竞赛有看到
竞赛里
就是用一个特定的模型
很有可能是
大家同样一个模型
你的精度比我高
为什么
是因为你的可能data accommodation做更好
你的training用的更好
或者你什么东西用的更好
所以是说
你最后看到的精度
是一个整体的系统的精度
数据怎么处理的
模型训练
以及各种很多这样的细节组合
所以你看到的精度是整个的系统
所以你很难比较
现在的现在大家都做的比较烦
就是说
就里面东西都挺多的
你很难去
真的很公平的
比较两个
很不一样的架构
他到底谁好谁坏
这真的就是你看你真的实现了
除非有人说
OK
我把所有的细节都实现好了
你就是把两个模型
只换两个模型看精度
但你可能有些trick对这个模型有用
有些trick对另外一个模型有用
所以就很难说
所以最后的最后就变成了一个
信念的问题
就是说你最后喜欢谁
你喜欢这种
你是喜欢Euro
你喜欢FastCN
比如说
SSD我们就不算他
因为他最近
因为他没有太多人在上面做维护
就是说没有一直在改进
所以最后是说你喜欢谁
然后
是喜欢
特别是说你喜欢哪一个包
看看包里面的实现
就是说最后是卖的是信念
我模型
问题23
我的模型保存
再重新加载之后
accuracy不一样
这情况是排头的原因吗
有可能是拍
模型精度不一样
这个东西就很
这个东西是一个很经典的问题
就debug怎么debug
就是说
首先你去看一下
你每次加载之后
你的预测同样一个值
预测值有没有变化
如果有变化的话
那里面有随机的种子在里面
所以有随机性的话
当然是会不一样了
第二个是说你在训练的时候
你的精度就是这样
还是说取决于你说
你比如说
我是不是开了evaluation mode
开了evaluation mode的话
就是说你的job part
什么东西都不一样
对吧
我们之前有讲过
所以你要去仔细看
是说
真的是说在训练的时候
你做evaluation accuracy
可能跟你的load再进去
可能会有不一样
因为你的load再进去的时候
训练的时候
他可能是用的evaluation
模式都不一样
这是有可能的
另外是说
你在不同的硬件上
可能不一样的
GPU和CPU
精度当然会不一样
这个东西
你得一个一个去debug
我们怎么还有那么多问题
好
我们再快一点
每个像素做某框
这里像素是feature map上像素
是的
每个像素是feature map上
像素做的是某框
不是输入图变成像素
类别的损失变数
比较好理解
偏移在梯度优化中的是什么
偏移就是说
对我的模框到真实
Bounty Box偏移
我要去预测是一个时数
我要去预测那个值
就是说它就是一个回归问题
在最算分类制性度的时候
不再不用在模框经过Bounty Box
就做分类的精度的时候
会用到NMS
NMS我们回忆一下
上期有讲到
它会用到你的制性度
对于每个模框
Fall的时候
其实没用到模框信息
还是看整个feature map
那当然会
当然不会会导致所有的
模框预测值
是因为你为什么不一样
是因为你的
你的loss不一样
首先你的标号不一样
所以标号不一样
导致说你回传的时候会不一样
另外一个是说你是随机优化的
随机值一开始
你就每个人是不一样的
所以不会让每个模框的预测值
都一样
是不会的
因为你的标号不一样
你的初始weight也不一样
能不能把损失函数拆开
单独对计算
可以的
这个没关系
最后的最后
你是要把它合在一起
最后算backup
算回传的时候
你只能有一个值回传
所以你需要把它重新弄在一起
SS
SSD的缺点是
我觉得不能算缺点
因为你可以在下面的时候
通过好的安科尔和比较大的
那些feature map上
对小物体做检测是没关系的
FPM
我觉得FPM你不能说是说对SSD的
改进
我觉得这是两个不一样的工作
我觉得挺难说改进的
多标签识别的准确率怎么评估
还有严重的数据不平衡
有什么处理办法
多标签
你是说我一个bounty box
有多个标签吗
就我就不是
因为多标签就multi label
multi label
我们就是说
multi label这个东西
最简单你怎么做
就是你的softmax
不是本来是一个变成00001
对吧
然后你当然可以说
多标签的话
你就多放几个1进去
对吧
然后可能你再储一个标签数
就变成一个这样子
对吧
严重的数据不平衡
有什么好处理办法吗
数据不平衡是
经典问题
就是说你可以通过
负类叫小类物体采样
就是说
如果就是说
你可以说
我们把数据特别多的类
权重价低一点
这个可以这么做
另外一个
另外一块就是说
你多标一点数据
就是类别不行的事情
你多标一点
就是说在实际的工业应用中
你总是可以标数据的
图片中有没有固定形状的物体
比如说土壤怎么检测
土壤怎么检测
OK
我们下下一周会讲
我们做语义分割
会讲怎么做土壤
OK
今天我们的
我们也差不多没拖没拖长
我们拖了两分钟
我们面试问题
我们今天比较多
挺好的
问题多也是表示大家听进去了
对吧
也是对我工作的肯定