好 我们来看一下转制卷迹的实现
我们这个就是刚刚我们所说的转制卷迹的公式
怎么实现它
实现最简单的没有padding
strategy1的时候
就给我一个x 给我一个kernel
然后我能去看出我的kernel的h和w
然后我们就开出我的y
就y我们记得之前
我们就是x的高
减去h加e
你懂吗
就是说我们之前的卷迹这么实现的
就是你得被吃掉一点点
吃掉h减1
现在我们就变成加上h减1
就是说你看到就是说
基本上这个地方就是符号全部变掉了
就是说加法变减法
除法变乘法
基本上就是转制卷迹的做法
对于形状的改变
然后对于每一个x
就是说对每一个x里面的一个element
我们就会得到对应的
它对的就是y
就y里面就是i和i加上h和j和j加上w
加等于xij
传递你的kernel
ok
按元素乘法
但是没有一个sum在这里
然后把它加回到资据证据
ok
就返回我们的y
这就是最基本的转制卷迹
我们刚刚的公式是怎么样实现过来的
然后就是说这个是我们刚刚给的一个样例
样例就是0123
就2×2的x
2×2的kernel
然后帮你做转制卷迹的话
就是得到了我们一个3300的矩阵
也就是我们刚刚在slides里面讲过的样例
然后当然是说我们可以通过
如果是用PyTorch的话
有个n里面一个conf
transpose2d
这个我就
conf里面加了一个transpose
你大家很有
就是说一般来说
有人叫做transpose的conf
或者conftranspose的都有可能
就是PyTorch用的是transpose
然后基本上就是说
你看到它的超参数
跟之前是一样的
就是输入的通道数
输出的通道数
然后你的核的大小
就是你的窗口的大小
然后bios就是说我们就force了
就是就不需要偏差了
然后这里的话
我们就把你的weight的data
直接设成我们的k
然后我们直接把x放进去的话
就会得到以前一样的
唯一的不一样
是说我们这里要加了一个pgin大小
加了一个通道数
两个都是1
Ok
这就是PyTorch的使用
它的conftranspose2d的
怎么用起来
怎么用
基本上可以看到
它的超参数
跟你的conf2d是一样的
一一对应的关系
好
当然我们可以看一下
通过填充
不服
多通道
多通道跟卷积是其实是一样的
主要看一下填充和不服
首先我们看一下填充
填充这个东西就挺好玩的
你可以看一下
填充为1
我们记得填充为1
是在卷积里面通过填充
我们是可以增大我的输出的大小
但现在是反过来了
所以你加了一个排令等于1
你会发现
同样别的东西不变的情况下
你会发现你的输入
会输出会变成了一个单个元素了
刚刚我们其实是一个2×2的矩阵
为什么
因为填充
它你可以理解为
它的填充应该是填充在你的
输出上面
就等于是说
我对输出在填充的1
就上下都填充了1
然后再用同样的克劳等于2的
卷积作用回去之后
就是说填充1就变成3×3
3×3
然后再作用回去之后
会变成一个2×2
OK
所以填充
你可以想象一下
它其实填充在你的输出上面
就是说你要去这么理解
所谓填充
加了填充
其实是让你的输出的大小变小了
OK
另外一个是
stride
就是说我们这里有个stride的东西
在这边
假设我stride等于2的话
会变什么样子
stride2就会变成刚刚是2×2
2×2
stride等于2的话
那就是每一次我们不再是后面
挑一个
而是挑两个
比如说这一个就是我的
第一行第二列的元素
它的对应的就是
写在这个地方
所以就是说
它会变成了一个4×4的一个东西
比如说
增大stride
其实会把我的输出变大的
OK
然后
多通道的话
其实是没什么太多区别的
比如说
通道的话
我们x有10个通道的话
那么做一个卷积10会变成20
那么我会
然后我可以20变成10
就是说跟你的卷积的多通道是一回事
因为转制卷积
它主要是在你这个kernel
你那个kernel怎么作用在一个上面
在多通道上是一样的
所以就是说
假设我有一个
一个conf的RD
一个conf transpose Rd
别的参数
假设都是一样的话
那么kernel等于5
padding等于2
stride等于那些3
就是说
后面的那一块
我可以给大家
画出来
写出来这个
就可以看到是说
假设你的后面那些东西都长一样的话
而且你的卷积是从10变成20
从20变成10的话
那么我一个x
一个任意的x进来
先通过conf
再通过transpose
transpose
conf的话
回去的shape应该是一样的
你可以认为是说
你看x被conf一下
再被transpose
conf一下
然后的shape是等于原来的
shape
因为你像通道从10变成20
然后再从20变成10
然后这一块
就是因为超参数是一样的
就是说
它把一个16×16
变回到某一个大小
然后同样的超参数
又会变回到16×16
所以这就是
他们两个的关系
然后最后我们来看一下
说我们有提到过
跟矩阵
乘法和矩阵转制的关系
我们给大家来看一下
这是怎么回事
然后我们一样的
我们构造一个x是一个33
从01-9的一个
从01-8的
然后你的k就是1234的
一个2×2的kernel
然后我的y反正就是
我们之前有实现过correlation2d
就是你的卷积的最简单版本
可以得到这个结果
然后我们可以把这个东西
转换成一个矩阵
怎么样来做计算
所以kernel to matrix
是怎么
做什么事情
就是给我一个kernel k
我把它变成刚刚我们说的v
就刚刚我们在slides里面讲过的
就是说我把它变成一个大一样的矩阵
使得我们能把卷积变成一个矩阵乘法
具体怎么样来做
我就具体怎么做出来的
就是说给大家看一下
最后说结果长这样子
结果w是一个4×9的东西
这为什么是4×9
是因为你的输入
你的x是一个3×3
我把你的3×3拉长之后
变成一个长为9的项链
对吧
所以你需要
如果你想把w放在前面的话
那么它的列数一定是等于9的
然后你看第一行是什么意思
第一行说白了
就是在卷集和
在对第一个块做的时候
是怎么做的
说白了就是卷集和
把你的左上角那一块
二乘二的东西拿出来
然后做一下
就是基本上把它拉成一个项链
然后做下类机
对吧
所以你这个地方你怎么写
你这个地方就是说
把你对应的那些元素
要参与做的时候
填好你的科农那个值
别的不参与
现在卷集的
在卷集窗口以外的
全部变成0
这样子的话
我这一条去跟你的整个x
做矩阵乘法的
也就是说做类机的时候
就会还原出我科农
在某一个左上角位置
做的时候效果
把结果一写
同样的道理的话
我的输出是一个二乘二
就是说我要做4次卷集的操作
那么就是我有4行
每一行对是
我的输出元素
对应的卷集操作
是这么做了
所以它就会变成一个矩阵的乘法
所以它就是一个4乘9的一个
一个矩阵
而且是根据你的输入的大小
给你构造出来的
这个函数是给你构造这个事情
然后可以看一下
就是说
我们拿到了w的话
我们对xreshape成一个
一个向量
然后再做一个矩阵乘法
直接w乘以x那个向量版本
再把它reshape回二乘二的话
它应该是等于我们之前的y
y就是用卷集做出来的y
好
接下来看一下
假设
我用y
对k做转制卷集
转制就刚刚我们实现了
等于z
它等价于什么呢
等价于我们刚刚对kr做的w
w
w的转制乘以你的输入y的reshape
再把你reshape成三三
它就会等于z
所以这就是为什么说
转制局卷集
它的转制是因为来自于它对应的
矩阵乘法
它可以变成转制的形式
就卷集是w乘以x
转制卷集
那就w的转制乘以你的
也是我们向量的
我们现在是y
就是乘以你的输入
OK
这就是转制卷集的来历
总结一下
说白了
卷集能够把一个东西变小
转制卷集能把它变大
具体怎么工作
就是说
只要超参数一样
转制卷集
把对应超参数的输出的大小
变成输入的大小
输入的大小变输出
就反过来
假设一个超参数的卷集
把某一个变成另外一个的话
对应的操作
就把另外一个就变回去
所以有了这一个对应的话
就大家可以很容易的去判断说
我这个东西
你知道你搞清楚了
转卷集是怎么样
对形状进行变换的话
之前我们怎么设piling
怎么设stride
怎么设kernel的话
反过来讲
转制卷集也是一样的
就算你理解那个是怎么过去的
转制卷集就是立一下就行了
OK
这个也是我们在明天会给大家讲的
全链接设计网络
做语音分割的时候
最重要的一个层
新引入的一个层
我们今天先介绍到这个地方