好,我们接下来看样式迁移的实现
首先我们干的事情就是把我们的图片导入进来
第一个是我们的内容图片,就是拍的那个山
第二个是我们的样式图片,就是一个秋天的像素的油画
我们的样式图片存在Content Image里面
我们的内容图片在Content Image里面
我们的样式图片在Style Image里面
接下来我们定义两个函数
这个函数其实要干得很简单
给张图片进来
我们做resize成我们要的样子
然后我们转成我们的Tensor
然后在RGB上做normalization
因为我们要用我们的pre-trained模型
所以我们用了ImageNet上的RGB的normalization
Post Process就是反过来了
就是把你的RGB给换回去
然后把你的标准方向一缠
加上均值就还原到我们要的那个没有做过normalization之前
然后就说大于1的不要,小于0的换成0
大于1的换成1
这样子能够只是合理的范围
最后可以返回张图片
所以pre-process就是一张图片变成一个能够训练的一个Tensor
Post Process就是Tensor会变回到我的图片
OK,这就是这两个函数
好,接下来就是它的一个核心了
就是说怎么抽取特征
首先我们用的特征是VGG19
我没有讲过这个模型
之所以用这个模型纯粹是因为原始论文中用的是VGG19
而且效果确实还不错
你可能你可以换成ResNet也可以
但不见得就比VGG19效果好
因为VGG19对VGG系列对抽取特征来说还是真不错的一个模型
好,接下来看一下我的样式层和我的内容层
所谓的样式层就是说哪些层的输出用来匹配样式
可以看到是说我们是从0,5,10到28
就是说越小就是越靠近输入
就越大就越靠近输出
就我们知道越往下越靠近输入就是越去匹配局部的信息
样式就是说越往上就越匹配一些全局的信息
就是样式我们可以看到是我们既想匹配一些局部的一些细节
就是说那些局部的笔触油画也好还是动画也好
我也想去匹配一些高级的高端的全局的一些整个图片的信息
所以你可以看到样式我们就取了最小的层
中间层和最上面的层
就基本上是比较均匀的选
就是我们既想要局部的样式也想要全局的样式
内容呢
内容的话我们就取了一个相对来说比较靠后了
就基本上说你越靠近你的底层
越靠近数据的话
你选取它来匹配的话
那么你对内容的还原就越好
因为卷迹层就不断的把你的内容抽象抽象
你越想往下你的细节还原越好
越往上就是说你允许你做一些变形
所以我们就是不需要那么的去还原我们的内容
可以允许变形
所以我们取的相对是比较偏后的
OK
所以有这些层之后我们就把我们的网络拿出来
我们只需要最多28层后面的就不要了
所以这个意思是说你还有28层以后的那些层
我就丢掉
就是只剩下net
接下来这个函数
是干嘛呢
给定我的X
给定我要的样式层和我的内容层
我来抽特征
特征其实很简单
就是你一个图片进去
我一层一层往下抽
就是一层一层
每次DI一层算一下
如果你这个I在我的样式里面
我就把你返回在样式
如果你在我的内容里面
我就返回成内容
最后把内容和样式全部返回回去
就是我的特征就抽好了
那么这个函数就是说
把内容拿出来
把样式拿出来
就是给我一张
就给我的image shape
就是把content的image
我知道content image是固定住的
所以把它处理成我要的
Tensor形式
把的特征全部抽出来
放在这个地方
样式也是一样的
全部抽在放在这个地方
为什么我们可以这么做
是因为我们
不改变内容图片
也不改变样式图片
也不改变我们的CN的权重
所以我们可以一开始全部抽好
就不动了
就免得我们以后还要上个不停
OK
所以这是这个干的事情
接下来是另一个关键
定义损失
首先内容损失
内容损失是
最简单就是Yhat
就是我的
生成图片的内容
层的输出
Y就是我的真正内容图片
那些内容层的那些特征
内容就比较简单
就是一个军方误差
就Square一下
然后取个命
军方误差
关键的是怎么匹配样式
就我们想一想
怎么匹配个样式
我们说两张图片的样式一样
这个怎么理解
就一个理解是说
我们拍照片
如果是用相机的话
它会告诉你说
你RGB的直方图长什么样子
就你大概可以通过直方图来理解
这个样式
就是说你是
红的偏红还是偏蓝
然后你是不是过曝了
还是欠曝了
还是整个在中间
就说你大概能够这么理解
所以它这个工作就是说
你的样式就是应该是说
你的通道
每个通道里面这些像素的统计信息
和通道之间的这些统计信息
就是你的样式
假设两张图片
它是样式是一样
就意味着是说
它的那些卷积层的那些输出
那些输出里面不是像素级别的一样
这元素值我不需要一样
因为那是内容
样式就是说
那些通道之间的那些统计分布
和就里面的统计分布
和之间的统计分布
是差不多是能够匹配上的
匹配两个统计分布
就多
就是说你可认为
你叫匹配一阶二阶三阶统计信息
就一直匹配下去
我们可以本来做简单一点
就一阶统计信息是均值
均值我们就认为是零了
那么接下来就是一个二阶
二阶就是它的斜方叉
或者就做Gran matrix
就Gran局层
就这个函数
就是说我们计算一个Gran局层
怎么算
X进来
X就是Channel
有高宽
就批量是1
反正
然后Channel数拿出来
高宽一乘起来就是N
我们把它变成一个Channel乘以
每个里面的
就每一行
就是你整个通道里面所有的像素
然后你让你X和它做斜方叉
做完斜方叉之后
我们再乘除以它的通道数和除以N
就是把它做好Normalization
就是说使得每个
不同的层抽出来的Gran
Matrix的数值都差不多
就是除这个干这个事情
那么接下来就是说
Style算是就是说
给定我的Y
就是我把它的
Gran局层算出来
然后这个Y
就是你的
样式图片的Y
就是我们可以提前算好
把它Gran算好
所以我们就不要每次都算它了
然后就比较Gran局层的
均发误差
这是我的样式损失
好最后一个损失
就是它的叫Total Variance
它匹配的就每个像素跟它的
上下左右的像素之间的绝对值
就不要差太多
就是使得你整个图片比较平均
不要有太多噪点
这也是通常用的
图片降噪的一个算法
叫做TV降噪
所以我们把它定义成一个损失
OK
这样子我们就有了三个损失了
最后我们来看一下
就是说我们怎么来训练的
训练的话就是比较简单
就是
我们的Weights
就是说每一个都有一个Weights
我们的Content的权重是这样子
我们的Style的权重是这样子
我们的TV损失
的权重是这个样子
OK
然后可以看到是
我们给定我们的X之后
然后我们去给定我们一些东西
我们就仔细看一下
这个长什么样子
首先我们要知道Content的Loss
然后说我们的Weight和它
然后乘以我的权重
对所有的我们
就是我们要知道
我们其实就一层
当然
然后每一层我们
迭代一下
然后对损失的话
Style损失是一样的
我们有很多层
就每一层
它会出来一个对吧
我们就算一下Style Loss
然后再乘以我们的权重
然后这样子
我们把所有的内容损失
Style损失加在一起
然后我的Total Variance损失也是一样的
就是直接的X求损失
然后加上Weights
这个地方我们还
额外在Style损失上做了一个10
加了一个
做了一个10倍的这个地方
最后我们返回我们的这些损失
就是这个是所有的损失
当然这个10
其实你是
我觉得应该是写在
写在这个地方是更好
把它变成14
不要把它这个是放在这里
我觉得应该是一个历史一个问题
好
那么接下来就是说
我们就定义了所有的损失
和怎么计算损失函数
那么接下来就是说
我们知道我们要训练的
训练的是那个X
我们要训练的是我们的图片
所以我们不再去训练
我们的卷积神经
往往权重
我们只是要对X
所以这个地方
我们创造一个模具的类
它能干嘛
它其实不干什么事情
它就是说告诉你图片的Shape
我就生成一个它的Weights
就是我那张要生成的图片
我就一开始反正就是随机化一下了
就是取一个random
就是全部是随机制
所以我的fold干嘛了
fold就把这个Weights拿出去
就是那个东西W拿出去
然后做一个Identity Map对吧
为什么你要这么
为什么你要这个地方要这么做
是因为我这么定义之后
我就可以对我的Weights
算我的T度
然后对它进行更新
最后得到我要的东西
OK
所以你看我们的初始函数怎么做
初始函数就是说我们调用这个
合成图片
然后我们得到我们的图片
另外一个我们
跟我们之前是一样的
我们可以去怎么说
我们可以去做一个好的初始化
就是说假设你觉得
合成图片你可以
就是说你可以用内容图片的本身
做成合成图片的初始值
就是说你从它开始
不要从随机开始
或者说你用说我用样式图片
做成初始值也可以
那么就是说我
如果你觉得这个不错的话
那就是我就把这个x
overwrite掉我的初始化
就跟我们之前做那个fine tuning也好
做我们之前转制卷集成也好
其实是一个效果
优化的话我们用的是add
然后我这个东西是
我们预先把这种算好
因为我们知道说这个东西反正不便
算这个东西也不便宜
所以我们就预先所有的style
那个grammature全部算好
OK
这是我们的初始化
最后的话我们就训练了
训练的话
其实跟之前没什么本质区别
你告诉我一个初始值
我的合成图片的初始值
这些y这东西都是
contents的y和style的y都是固定住的
所以我们就可以传进来
里面我们就不仔细讲了
就核心思想是说
你每次对x对图片
我要抽取它的特征
它的内容特征
它的样式特征
然后我们把它去算损失
因为我们的
内容图片和样式图片
那些特征是不会变的
所以我们直接全部算好了
所以只要每次就更新它自己
合成图片就行了
然后算出损失得到三个损失
然后这个是最后合起来的损失
这三个是主要是给大家
print一下用的
然后对它能做backward
backward之后
然后再update
然后就print一些东西了
就是核心思想是这个东西
就核心思想就是说
跟我们之前的目标检测有点像
你有n个损失
然后你中间会有多了几个东西
OK
然后我们看一下训练模型
就训练模型我们就是
虽然我们图片是
1000×2000的图片
但我们这里训练一个比较小的
300×450
然后
然后我们在
这个东西都是预先抽好特征
这个东西都是弄好之后
就是说我们在训练时候可以看到
是说我们是把内容图片
作为初始图片放进去了
就是说你在训练的时候
我从以内容图片开始
去训练我的东西
然后你看到我们的
我的TV损失是这样子的
我的内容损失是这么下降的
我的style损失是这样子
style损失是因为我们其实
这地方我们应该把时程回去
所以看上去应该是
他们三个应该在同一个尺
尺寸上面
然后就回到说
我们权重到底怎么选的
这三个权重
其实是我们去看
就是说你去
你但没有想法的时候
你就反正就是全部取一
去训练
然后你训练的差不多的时候
你就看一下
这个东西大概三个东西的
一个是多大一个是多小
就是说
然后你就选取三个权重
使得这三个损失
大概值在差不多的值的范围里面
就不要差太远
不要差个10倍100倍也就行了
OK
所以这就是我们权重是怎么选出来的
其实是因为是训练几次之后
再回过去调出来的
然后最后你的结果是
大概是长个这个样子
这是我们最后化学结果
就基本上可以看到
是说跟我们的
刚刚slice讲的
还是有区别的
我们slice讲的是一个比较大的
一个图片
实际上你可以怎么做呢
我们这里没有给大家实现
大家可以作为练习去看一下
就是说
你可以先用300×450训练
然后得到一个还不错的
还小一点的
就是说你可以看到多多少少
能把样式弄过去了
然后你接下来要训练比较大的图片
因为你那些纹理
那些油画的纹理
你要图片越大
你的纹理apply就用过来
就会越细
你看上去图片就越精细
因为这个图片比较小
所以你看上去还挺模糊的
对吧
因为我们的图片太小了
所以
但是你一开始训练很大的图片
是比较难的
就是说那种训练起来
比较花时间比较长
所以你可以怎么样
就是说你先训练一个
300×450的图片
把它作为这样子
接下来
你训练一个
比如说1000×1200的图片
在训练的时候
你图片的出示值
就是把现在训练的图片
把它放大一下
把它做成出示值
给它拉过去
就是说你可以做
我们其实书的图片做了三次
是什么样三次
就是说我们书的图片
我是把整个图片
先大图片先剪开
当时候是为什么要剪开
是因为我们的内存放不下
就是我们当时候用的
还是我当时用的是6个
一个自己的一个小的980
一个很小的显卡
大概就要6个G
还是8个G的内存
所以当时放不下
放不下
最多能够算个
大概是2000×3000的图片
所以我就把图片
原始图片切成4块
每次训练一块
一块的话
我先训练一个
300×450的作为初始
然后再把它做大
就做到我的整个显卡
能够存下的最大的图片
训练好出来之后
再把4个图片拼接起来
就会得到我们现在
我们中文书出版的
第一出版的封面的图片
所以看上去精细度
还是比较高的
这就是
好
所以你可以看到
我们为什么这个图片
跟我们实际slide放的是有区别
但代码其实是一样的
就是用这个代码生出来的
其实说你需要做一点
额外的操作
OK
所以基本上我们讲到这里
就是样式迁移
我们稍微总结一下
他就是给大家提供了
首先是一个比较好玩的应用
就是把一个
一个某一个图片的样式
做到一个内容图片上面
从技术上来讲
他的比较好玩的是
他要的去训练的那个东西
是一个合成的图片
就是你要在对你的输入算
算T组
然后把它不断的叠代你的输入
而不是去算你的卷积成就网络的
权重
去不去更新它
另外一个好玩的说
他这有三个损失函数
一个样式的损失
内容的损失
和你的一个降噪的损失
你需要通过选择合适的权重
这三个数值还是挺不一样的
把这三个东西放在一起
最后一个就是说
他比较好玩的是
他的样式
所谓的样式损失
尽量去匹配每个通道的那些
统计信息和通道之间
当然是统计信息
他就是把你的feature map
通道作为一围
然后剩下的每个通道里面的
像素拉成一条向量
然后做协和双矩阵
来算一个多维度的
一个随机变量的
一个二阶的信息
来匹配它的分布
OK这就是样式迁移