好
我们这个是第四部分的一开始
就是一个叫做序列模型的东西
就是叫做sequence mode
就整个RNN
整个NLP
就基本上是在处理一个序列
我们之前看到图片是一个空间信息
我们现在考虑一个时间信息的模型
这个跟之前是很不一样的地方
好
我们来先看看这个模型长什么样子
首先说序列数据
就是说现实生活中
其实很多数据是有时序结构的
举个例子
就是说电影的评分
你去看豆瓣的评分
一个电影出来
它的评分它不是一个随机的
就是说它也不是一个固定的
它也不是一个随机的
它是有一个pattern在里面的
你就是说一个东西出来
你看说我说是几点几分
但是你可能随着时间变化会变化
再举这个例子
就是说假设你有个电影拿奖了
然后你的评分
大家就拿奖
那个电影肯定很厉害
就是说大家有鲜艳知识
就不要鲜艳知识
大家会被受影响
觉得你们专业评审出来的东西就是厉害
所以它的评分就是会上升
直到你慢慢的
这个奖项我都不记得
比如说一个电影
你告诉我一个电影
10年前拿过什么奖
我谁记得
就讲是一个新闻效应
可能过几天就不记得了
另外一个是说
假设你同样一个题材
有很多经典电影
下一次同大家再看到同样的题材的话
就是说期望会变高
或者是说你在一个电影出来之后
后续有出了很多好电影
大家看了好电影之后
再来看新原来电影的话
他觉得那些经典电影
就是说你去看30年代
40年代经典电影
你觉得就这么样
60年的70年代是一样的
就是说电影在不断的改进
还有一个是说你有季节性
就是说你如果你是个贺岁片的话
那么你在过年的时候看
可能在平常时候看的感觉是不一样的
就是他的题材
暑期党
就是说暑期党针对的人群也是不一样的
最后一个就是说大家知道
如果你的导演演员干了不好的事情
就经常大家看看新闻说
谁被封了
谁出什么事了
大家吃了西瓜之后
然后被怎么样了
就下线了
人都没了
电影里面
所以会导致评分变得很低
所以电影也是跟着会评分会下降
所以就是说核心思想是说
一个电影出来之后
大家对电影的评价打分
这个事情不是一个
不仅仅是跟电影的质量的好坏
它是跟很多因素相关的
随着时间的变化
这个评分
大家对他的评分也会发生变化
另外一些是说数据序列
是一个非常在现实生活中
特别常见的一种序列
你的音乐
语言
文本
就语言就说话
视频都是一个连续的
就是说你说我写个标题叫狗咬人
也没有说我说一个标题叫人咬狗
三个词我就交换一下人和狗
那么一下就不一样了
对吧
人咬狗
你可以上头条
然后狗咬人
经常咬
另外一个是说
假设一个地方出现了大地震之后
可能会有几次小的地震
所以大地震之后
出现小地震的概率
远远的高于平常会出现小地震
人的交互是连续的
在微博上大家吵一吵架
然后你在评论上面
大家互动一下
也是一个连续的序列
另外一个是说
预测明天的股价
是一件很难的事情
然后因为它是一个
虽然明天股价跟今天有点相关了
但是它有大量的随机性
也是跟明天新发生什么事情相关
反过来讲
假设我知道今天的股价
去预测昨天的股价
就会容易很多
就是说你是去预测中间缺失的部分
远远比预测未来是简单一些
OK
这是序列数据
然后我们看一下
我们对这样子数据怎么建模
就是说假设我们在时间t
观察到了一个数据叫xt
那么假设我们有大t个时间的话
那么我们会得到t个
不独立的随机变量
就我们当然没有讲过随机变量
我假设大家是知道的是
大概是什么意思
就是说我们在之前都是假设
我有t个样本的话
我们这样本都是一个独立的随机变量
就一张图片
上一张图片和下一张图片是没有关系的
都是反正都是我在哪里爬来的
或随机采样过来的
但是这个地方
就是说我们t个数据
是不独立的随机变量
所以这个就是时序序列
跟之前的序列的主要的一个区别
然后假设我们t个数据
我们打算联合分布
继承p大写的
粗体的x的话
我们知道我们其实基本上
我们所有的机械模型
就是去对px建模
对整个数据
我们去看它概率分布什么样子
概率分布对应的是
它背后产生数据的基础
就假设我能知道 px
我就可以无限的产生数据
我能够产生数据的话
当然我知道
你想让数据的任何信息
你是什么
要谁在里面
什么东西我都知道
所以就是说px是我们追求的事情
现在我们要看
我们对于不独立的随机变量
我们怎么做px
大家知道
如果有
我们可以就是说联合概率
可以通过用条件概率展开
pab
就ab是两个变量的话
那么它会等于pa乘以pb
给定a出现
它也反过来也可以
它等于pb
就是b的概率
乘以pa
就是a的概率
给定b是出现的情况
OK
这就是条件概率
那么有了它之后
我们当然就可以把我们的px写出来
就大家可以看一下
就是说
然后给大家
首先 px
我先按一个方向写
就是先把pe
x1写在这个地方
就是说这个地方其实是x1了
然后换一个白色
然后这个地方是x2
就基本上你可以认为是说
我先算px1
然后再写到
算px2的概率
给定x1
就给定就是你有一个箭头
就意味着是说
你这个x2是依赖于x1的
就x2的出现的概率
我是当我知道x1怎么样子
我才知道
当然我可以写说px3
就是x3
它是要算它的概率
要给要依赖于前面x1和x2的值
这基本上很好理解
对吧
就是说我如果我这个x是有
持续序列的信息的话
那么我算时间t的话
它去对它建模的话
我得知道它过去发生了什么事情
就是说
所以你基本上可以认为
就是这么一直写下来
最后xT的话
那么算它的话
我要知道之前所有的t一个事情
是发生什么事情了
OK
这是一个方向
我也可以反过来写
反过来写
也就是说我先去算x大体
就算最后一个
算x大体
然后一直算到最后的x1
就基本上你看到是说
我们这个地方最后一项
算x1的时候
我要知道x2到xT
就是一个反序的
反序在某些时候是有意义的
就是说我说我知道
我已经知道过去的未来的事情了
然后我去推前面的事情会是什么样子
这个是在某些时候是成立的
但某些时候你物理上不一定可行
对吧
就是说你是一个
你按照
如果你是一个真实的时间的话
你是
你无法说
根据未来的一个事件
去推前面发生了什么
因为很有可能未来事件
是基于你前面发生事件产生的
而不是反过来
Ok
但是这两个
我们在之后都会看到
就是对Rn来讲
我可以正着来
我也可以反着过去
好
另外一个是说
假设我们再仔细看一下
我们假设我们是前项算的
就是每一次就是根据前面的事件
来算后面事件的话
我们再来仔细看一下
就是我们这里核心要去算的是这个东西
我要去算Pxt的概率
给定它之前t减1个数据
我们怎么算
我们一个算法是说
我们可以对前面的t个
对它建模
就是说算把它表示成一个f一个函数
这个f就是去
你可以认为它去表示说
前面
这个x1到xt减1
这个东西表示什么东西
你可以认为就是一个机器学习的模型
所以这样子的话
假设我能对它建模的话
那么我算xt的话
就是给定模型
ok
算出来xt的概率
然后基本上你可以认为
就是说我其实就f的话
我就训练一个模型
训练一个模型
然后在过去的t减1个数据上
然后来预测下一个模型
就是说这个跟我们之前会不一样
之前我们讲到是说
我给一些图片
然后去训练一个
去预测一个标号
标号和图片不是一个东西
图片是图片
标号是标号
但现在这个地方
我们是给定你们前面的t个数据
去预测第t个数据
就是我的标号和我的
真实的样本
其实是一个东西
所以这样子的模型叫做
自回归模型
假设我是个回归的话
那叫自回归
假如分类的话
当然叫自分类了
分类就会没那么常见一点
所以就是说所谓的自回归
就是我给你一些数据
然后我去预测这个数据的时候
不是用了另外一组数据
而是用这个数据前面的那些样本
所以叫自己回归
对
见过的数据
见过叫做自己回归
叫Auto regression
Ok
好
接下来基本上就是说核心思想是说
你怎么样去算
Fxc到xt
这个就是你核心的事情
第二个是说
你给定他之后
你怎么算这个p
好
我们首先来看一个方案
第一个方案叫做马尔科夫假设
大家可能都多多少少听说过马尔科夫
就是一个俄罗斯的科学家
就是说他的假设是说
我的当前数据
只跟淘个过去数据点相关
具体讲看一下这个例子
就是说你看一下这个东西
就这个数据点
在过去在原始的模型里面
它是跟相关
就所有的箭头都过去了
这个东西会导致很多问题
当你时间变得特别长的时候
你得往回看很多东西
再导致你的计算其实不容易
那么现在马尔科夫假设是说
我其实我只
如果我只跟过去淘个数据点相关
如果我们的淘等于二的时候
是这个情况
就这个数据
就跟这个相关
就跟它是前面那个是不相关的
所以就每一次我只预测一个新的数据
只需要看过去淘个
淘我可以选择可以小一点大一点
小一点的话
就是模型简单一点
大一点的话
就是更加复杂一点
但好就是说
我这淘就固定住了
就是不会随着你的时间增加
然后就变得特别大
这个也多多少少是符合我们一定的
现实生活的逻辑
比如说你股票预测的话
你可能真的你的股价
跟一个月前相关
跟一年前也许相关
可能跟5年前10年前关系可能就不大了
另外一个是说
假设我要去测一个文本里面的文字的话
我可以说跟过去多少个句子相关
可能再往前可能就关系就不那么大了
OK
所以假设我们有马尔科夫假设的话
那么我们对条件概率的计算的话
那就变成了 X1
就会改写成了XT-TAU
然后的XT-TAU-E
一直到XT一直到T-E
就是说这里就只有淘个数据了
所以如果是淘个数据的话
你可以看一下
我们说我们在后面对它建模的话
对它做F的话
那么就是说
这个就比较容易做了
看上去对吧
我们就在上面券一个Multi-Layer Perception
就是一个多层感測机就行了
就是说
等于是说假设X是一个标量的话
那么就是说我们这个F干嘛
就是每次给你淘个
淘长的一个特征
一个向量的数据
然后你去预测一个标量
那不就是一个最简单的一个回归问题
我们可以用信息回归也行
就是MLP也行都行
所以就是说
给淘使得我们不要去处理变长的数据
然后是定长的话
好
我们之前的所有的技术
我们都可以用
OK
所以就是说我们最简单
就是用个MLP
就可以来对F建模
好
这是第一个方案
第二个方案
就是说一个叫做
Latent Variable
也叫前变量
跟我们的引变量有一点点的区别
在统计上来说有一点点区别
前变量相对来说
从概念上来说更加广一点
就认为是
引变量的一个稍微特别广一点的类型
好
我们前变量是什么意思呢
就前面的想法是说
我们引入一个前变量
Ht
来表示过去的信息
就是说我说我有一个
我就把它不再是写成一个函数的形式
我就写成一个变量的形式
就变量
你可以认为就是一个数
或者一个向量
或者什么东西
然后Ht它就表示成了一个F
可以表示成Fx1-Fxt-1
这样的话我们算
这里不一样的是
这个地方是一个函数
对吧
这个地方是一个模型
这个地方是一个数据
它是主要的区别
所以这样子的话
我们计算xt的话
那就是Pxt给定Ht
Ht是一个你认为是一个向量
或者是一个甚至是一个数都行
好
所以就变成了一个比较简单
不管你要多长
我现在都变成一个比较简单
只是给定Ht就行了
从下面这个图来看
是这么看的
就是说
首先我的蓝色是x
我的绿色是h
我算x的话
就是说或者这样
我算x'的话
当然是说我跟前面的x相关
我也跟我的引变量
这前面的h一撇相关
但这里核心的是说
我们一旦引入了前变量概念的话
那么我们可以不断去更新我的h
就是说你可以认为
H是什么算出来的
H一撇是根据你前一个时间的
前变量
和前一个时间的x相关
就是说等于说我这里就建两个模型
一个模型是说
怎么样根据前面一个时间的h
和前面时间的x
来算我的新的前变量
这个是模型一
我来标记一下
第二个是说我给定
前变量
就新的前变量的状态
和我的前一个时间的x
怎么样算我新的x
这是模型二
这样子的话
我们就把它拆成了两个模型
然后相对来说
每个模型都是只跟一个
或者两个变量相关
相对来说是比较简单
容易去计算
当然核心是说你去选择什么样的
模型来对它建模了
OK
所以总结一下
在时序模型中
当前的数据
跟之前观察的数据是相关的
我们在这一节课之前
所有的假设
就是说我的样本
那些图片
图片之间是没关系的
现在我们说我们的每一个数据
跟是在时间上是相关的
然后其中一个模型
是自回归模型
就是说用过去的那些数据
来预测现在的数据
就自回归
其中有两个比较正常的
一个长期的解决方案
一个是用马尔科夫假设
使得说我当前的数据
只跟前面某特定长时刻的数据相关
这样子我的模型就比较简化了
然后是每一次我都能固定长度
用过去固定长度的历史信息
来预测现在
第二个是说我用一个前变量模型
用一个前变量
来概括历史信息
这样子的话
我的模型变成两块
一块是说怎么样
根据现在的观察到的数据
来更新我的前变量
以及说根据现在更新后的前变量
和我们过去的数据
来更新我们现在将来要观察的数据
基本上我们的RN
之后要介绍的RN
是属于一个前变量模型
在我们在介绍RN之前
我们来看一下
用马尔科夫假设
然后用MLP来训练是什么样子