问题一,这个地方挺好的
就是说图和公式是不是不一致
图的x只和h相关
图里面的x和h以及跟xt也一相关
我觉得你这个问题挺好的
就是说
所以我们图里画的是一个相对来说比较通用一点的情况
所以就是说我们图里面画的
预测当前的x需要当前的前边量h
也需要过去的xt-1
这个是我们图是这么画的
为什么这么画是因为很多模型确实是这么假设的
但我们公式里面确实没这么写
公式里面就写的是
h已经很好的能够track住了所有的过去的信息
所以它x只跟h相关
我觉得这是一个看的挺好的一个点
可能我们下一次我们可能在做slice的时候
稍微可能把这个改掉
就是说不要大家confuse了
前边量是不是直接影响rn的构造
或者rn的引单元也是个前边量单元
就是说我们
你这个问题挺好的
我这个问题我在想是我在这里回答
还是在之后我们讲rn的时候再回答
我们之后讲rn再回答
就是说我们会
就是说rn的隐藏单元和前边量
其实你可以认为隐藏单元
隐藏单元是前边的一种
我们说我们之前有看到hinder variable
就是说隐藏的variable
就是我们在讲MLP的时候
有讲过隐藏层什么层
然后呢
潜变量就是latent的variable
在英语上是latent的hinder
就是说潜变量
你也可以翻译成隐变量
就中文我们前几天刚才讨论这个事情
跟周志华老师几位李航老师在讨论这个问题
就是说在统计上来讲
其实有一点点区别
就是说潜隐变量
一般是说我是一个真实存在的东西
只是我没有被观察到
就是说我的数据采集不够好
实际上它那个东西真实存在
但潜变量包括了隐变量
这个假设和说它可以是真实不存在的东西
你根本就观察不到
hinder就是表示没看到
但实际它藏在那个地方
latent就表示说它既然包括了hinder这个概念
又包括了说这个东西真的不存在
比如说latent variable一个著名的模型
就是LDA或者就是剧类
就是说一个数据的类别
这个数据是类别是一个人造的概念
没有现实生活中可能没有类别的东西
就是说我说猫猫狗狗是一类
这个东西这个类别我随便你给你怎么做
这个东西观察不一定是能可能
就是人为的加进去的东西
所以类别信息就是说剧类的类信息
也可以是一个latent variable
但是你不能把它叫做hinder variable
因为它不是它现实生活就不存在
你怎么样你改进你的sensor
你也观察不到它
所以就是说我们具体跟RNN的隐藏单元
我们之后再来讲
在常规中是不是越大越好
刚刚的total是不是比4好
当然是比4好了
就是说
当然你说我
以Markov假设
我当然是说我说我能观察到更长的数据更好
但是你要知道说这里有局限性
就是你要权衡
就是说如果你的total设的特别大
那你的训练样本就没了
假设你的total设成跟你的训练数据一样长的话
那么就一个样本
你就一个样本怎么训练
第二个是说你total变得很大的时候
你的计算量会大一些
就是说你total变大
你的样本个数变少
然后你total变大
然后你的模型得更强
对吧
你的模型要是fit那么长的一个序列
就是你的数位度增加了
那么你的模型变复杂
你数据变少了
模型变复杂了
那就更麻烦
所以total不是最越大越好
total也不能太小
也不能太大
它是有一个权衡的
浅变量和Emark复模型有什么区别吗
就是说他们之间是没有太多联系的
就是说两个不一样的观点
但是他们可以相互借鉴
就是说浅变量模型是可以使用Emark复假设的
OK
就是说我们之后的RN其实都是用了Emark复假设
就是说浅变量
浅变量就是说我们怎么去更新它的时候
可以用Emark复假设
Emark复只是说你这个数据跟之前多少个数据相关
但浅变量模型更多是说建模的时候
我怎么样对它建模
所以这两个是有一点的不一样
问题五
若预测一个月total等于30
若预测7天total等于7
是不是有这种关系
还是有别的约定
没有太多约定
就是说还是一样
我们之前这个total怎么取
真的取决于你的对你的数据的理解
就是说你total不能太小
你说我要预测未来7天
你如果total等于一二
那就比较悬
对吧
就是total你觉得多多少少
你可能要比预测的点数要多一点
可能是有这个
你这么假设是没错的
所以total就是说
你要取一个你觉得比较足够
用来预测你想要的未来的一个值
但是你也不能取太大
就使得你模型太复杂
或者说你数据要么变少
OK
所以现实生活中
怎么取total这个东西
其实是比较tricky的
所以你可以看到
接下来我们有很多
我们的RN和transformer这种模型
就是说尽量是说
让你不要去想这个事情
就尽量有一个比较soft的格式
方法
就是说让我去
自己去找我想要的东西
另外一块就是说
我们也很多kernel
就是说核方法
就是说smooth的方法
就是说我是给你一个weight decay
就是说我给你一个
每个数据给一个权重
就是说跟我近的权重会大一点
跟我很远的权重就会衰减到快没了
所以就直观上来说
是一个比较平滑的时间窗
问题六图上看这里
当前环境的影响只能从过去来吗
还是可以加一个当前因素
对对就是说你可以说
我当前观察观察观察到的xt
就跟当前的是有关系
就是我们只是没这么写而已
我们就是说
就是说你当然可以说
我有一个还有一个
就是我们的前面的模型
多多少少
你会认为是有这样子的一个东西
就是说你当前的x
不仅是跟过去相关
还有根据当前的
潜变量的状态相关
就h你这个东西
ht既可以包含说我过去的历史信息
我也可以去说去预测
根据那个历史信息
它的背后的东西的变化
这是可以的
就是说当然你这个模型
我们可以加更多的信息进去
当然就最简单的这一块
我们也我觉得统计上
这一块是比较重要
叫做cosality
cosality的中文怎么翻
就是cosality中文怎么翻
anyway就是cosality的东西干嘛呢
就是说去看每一个随机变量
之间是怎么样相互影响的
就是说你所观察的一个事情
这个东西到底是被谁影响的
所以它也是个时序的
但是它会去看说
到底是你有多少个因素
你的所有的环境因素是谁
谁引起了谁
这个东西是做这个分析
我觉得这一块
在最近在整个机学界
统计界
机学界都非常的
还是挺火的一个套路
就这里有个小八卦是说
我们不是说想秋天去斯坦开门课
然后我们就打算讲
我们还没定
我们还在讨论
就是说要不要开这个事情
我们在去斯坦福跟老师见见面
然后聊一聊这个东西
我们碰到了Robert Tepesrani
就是统计界大神
写的统计机学习那本书的大神
跟他吃饭
他就说
他说看了一下你的课表
他觉得说
我们当时打算是讲两节课的cosality
可能一节课或者两节课
因为斯坦福的课很少
就量20课时
我们这个课已经讲了20
今天是26天了
就是说我们这个课
已经比斯坦福课要长多了
我们未来还有可能有15天
斯坦福一共就20天
然后其中去掉考试
项目presentation
你大概能够讲个十几天
18天或15天的样子
所以我们在想
我们本来是预测讲一天的cosality
Tepesrani大神说
你这个不行
得多讲一点
因为他是统计大佬
他说这个东西太重要了
你应该多讲一点
OK
但那个东西
现在也是在学术界是比较火
但是还是在早期阶段也是比较难
好
问题七
在预测未来方面
现在SOTA模型做的多好
看你说怎么未来吧
现在比如说GPT-3
GPT-3让你写文章
写的有模有样的
就是说给你
框框可以写一个很长的文章出来
就是说写文章是预测未来
对吧
我给你一句话
然后你框框把后面给我写出来
GPT-3写的很不错
最近上线了GitHub上面
帮你写代码
对吧
它也是预测未来
就是说我说写个comment
说我要实现一个这样子函数
你把我的函数写出来
也写的有模有样的
对吧
所以在一些地方
预测的还挺准的
但一些地方预测不小
股票预测
我们至今没有看到
特别好的股票预测算法
如果有的话
估计也不会发出来
如果我有一个
很好的股票预测算法
我也不会出来讲
对吧
我就用它赚钱就了不得了
我先赚了钱
我再出来讲
对吧
所以现在我们没看到
特别好的股票预测算法
可能是一
可能有
但是没有公开
二可能确实很难
问题八
可不可以认为
MLP记住了过去的数据的模式
然后又在模式续测未来
可以
就是说
MLP是当然可以记住过去
就是MLP可以把你所有的噪点
给你记住
当然是没有问题的
但是我们没有把它
Loss去到零
所以你无法说它记住了过去
最简单
我们有一个
我们这个课不讲
但是
就RNN刚出来的时候
就是说我们可以用RNN来排序
什么叫排序
就是说
我都给你一个序列
用快排
就是说我可以从大排到小
然后
当然这个算法很简单
计算机大概都会实现
对吧
最简单的冒泡排
你不会快排
你会冒泡排
然后你可以用RNN
RNN的话说给你一个乱序的序列
然后给是作为输入
然后你的输出
就是你的排好的序列
然后你RNN去做的事情
他也能做
就是他就把你尽量的东西
把你记起来
就RNN强大的RNN是能够记住掉
所有的序列
就是MLP也可以记住
就MLP记起来成本大一点
RNN记起来成本小一点
是可以这样子
但是这个记住所有的序列
不见得是一件很好的事情
就是说
如果你只是记住的话
你没有泛滑性
你看到真实的数据就很难做
而且你
就像你记住的话
我用你训练模型干嘛
我就把你记住就行了
就每一个来一个新序列
我就去匹配过去的序列
匹配序列是一个很简单的事情
ON算复杂度
就扫一遍就完事了
而且你可以用大量的
大量的这种
Soccer那边的bucketing
这种操作
让你复杂度很低
所以只是为了记住序列的MLP
或者RNN是没用的
但他可以记住是真的
问题九
输入特征和输出的关系
是怎么去订入的
输入的是
对
就这个问题是说
我们这个数据怎么构造的
我们这数据构造
就是说
给定
我在我一个序列
对吧
我有个序列
这个东西在之后
我们会一直看到
所以我们再讲一遍
给一个序列
每一次我在中间
抽出连续的Tog数据点
做一个样本
他的Label是预测
Tog数据点和下一个数据点
OK
所以这就是
你的特征和你的Label的关系
所以就说特征就是
常为Tog的一个序列
那Label就这个序列后面那一个点
OK
这就是预测下一个未来
这就是我们是这么构造的
我们之后的语言模型
也是这么构造的
我们基本上
基本上给这LP多多少少
都是这么构造的
OK
这是一个
这是一个怎么样
持续序列来构造一个
可以训练的特征和标号的关系
问题十
Tog能随着XT变化而变化吗
这样更符合实际情况
比如说XT与前五个变相关
对
就是说你
你当然可以这么做
就是说你可以固定Tog
Tog就是无限长
就是说你不用以Markov假设
你说我可以说你XT
就是跟前面的所有相关
就是说或者你可以选择
任何的格式都行
但东西你不好算
就是说你为什么觉得
他应该跟
XT变化而变化
就是说你就像看我们刚刚
那个Sign函数
Sign函数你不需要去特别长
就是说你根本不需要
记住整个Sign函数的曲线
你就记住局部一块
曲线怎么变化就行了
因为我们给你的训练是一个
完整一个Sign的周期
说白了
所以你不需要记住完整周期
你只要知道局部
大概曲线什么样子
下层的局部曲线
大概是你能预测的
所以另外我们可以看到
就是说之后我们会讲很多模型
让你更智能一点
就不要选Tog
让你自动去看
说到底跟谁相关
比如说Transformer
就自动去看
说你到底是跟之前哪些数据相关
问题11
发动机或者电动车电池
上有很多参数传感器
在预测这些参数
为了变化需要采取Markov
假设要单步预测也可以
但长步预测结果极差
请问有很好的其他解决方案吗
嗯
这个你问到的是一个
一大类问题
这个叫做Maintenance
Maintenance
这个中文怎么翻
维护吧
就维护这一块
就包括了比如说
最早用在哪里呢
最早用的是波音的飞机上面
就是说火箭上面
就是说你说飞机上那么多传感数
它去预测一个
每个传感数就看一下东西
看一个东西去监测一个东西
它得去预测说
你这个东西会不会出问题
对吧
所以就是说
最早最早是波音那边
我记得很早很早
以前我当时在CMU的时候
波音资助了很多
我们当时实验室的
不是我们实验室
隔壁实验室的很多
这样子的一个科研研究
就是说它有上千个传感器
怎么样去预测
传感器之间是有相互关联的
怎么去预测说
未来哪个
要么传感器可能会出错
要么就是
你真的出错了
但现在就是说
我记得两年前碰到
碰到很多
当时是富士康的老大
就他问了一个说
我们能不能做电子尺来预测
因为前阵子两年前
我觉得三星电池炸过对吧
所以说电池你要有个传感器
预测说电池要不要爆炸
爆炸了
赶紧关机或者怎么样
然后说
然后
所以这一块
就是说你运测硬盘什么时候出错
然后车上面传感器
怎么样
然后电池怎么样
就是说这个东西
其实你可以认为
你做单步预测
就是说你可能想知道
是说我一个东西
大概是
你不是说下一个时间不晚
你可能说明天或者说
今天会不会有问题
或几个小时后
或怎么样子
我觉得最简单的
其实还是说
你得采集很多数据
我觉得这个东西持续到
所以真话
不那么的关键
就是说它不是那么的一个
持续的一个东西
就是说它这里面最难的地方
我觉得最难的地方是说
你采集不到很多的负类要门
就是假设你正类是没问题
负类是出问题的话
那么你采集不到
很多出问题的东西
就意味着说你的负类很少
就是说你可能有几万个
很多车在跑
然后你有几百万输出点
可能就几百个输出点是负类
所以这样子的话
你其实比较难做了
一般来说你的做法是说
你通过对负类进行大量采样
去使得你的平衡战略和负类
另外一块就模型上来讲
就是说你可以用
我们最简单自回归模型
或者你可以
但是一般来说
现在你可以确实用RN
之后的RN会好一些
或者甚至是formal模型
可能更好一点
但是我觉得在解决模型之前
你得去搞你的负类
就是说你得有足够多的负类才行
你没有负类
那你模型再强没用
就你都学到是正类
正类没去用对吧
模型能学习多个连续输入
比如ABC
以及它们之间的联系吗
这个东西我觉得
我大概理解是说
你其实想说
我的随机变量之间的关系
是什么样子
这个比较难
我们这个课不会深入
就是说我们之前提过
Causality那一门学科
多多少少是去学说
我给你观察到了很多东西
就是说假设我有三个变量ABC
ABC三个随机变量
我能观察到每个随机变量
它的一些值
然后我去预测
我去推测
到底是A引起了B和C
还是B引起了A和C
它们之间是什么相互引起的关系
这里面就是说
这里面是Causality
Causality那一块要解决的问题
时间序列函数有个著名的例子
谷底观察到的太阳系的位置
观察数据
这个数据是不是整理公开过
用这个数据进行时间预测
这个问题我不知道
你问了个很好的问题
这个是我的指示盲点
我还真不知道
他观察到的数据
就是说我觉得你整体来讲
就是说你要去用一个物理
观察到的数据
预测物理模型
这个东西挺难的
为什么
为什么是说
为什么是因为数据点比较少
就是说你预测物理公式
就是说你用这东西预测物理公式
是一件有人在做
但是挺难
因为你数据点不够
我觉得在用几个很小的点
猜出里面的规律
是人类最擅长的事情
机械系目前还没有那么厉害
我觉得是挺难的一个事情
但你可以试一下
有个想法对时序数据分类
可以做一幅图
然后用CN去做图片分类
我觉得这个你
这个挺好的
这个想法
我们之后会看
用CN怎么做时序序列
说一句真话
说说白了就是一个异地的选集
就是说CN就是观察到一个
高和宽的两个维度的空间信息
对吧
确实时序的话
就是一个异围的空间信息
对吧
就是说你
它也是空间信息
也是个时序信息
就是说空间信息
也是一个信息
对吧
就空间和时空在物理上
是一个统一的概念
对吧
所以就你可以认为
一个时序序列
就是一个异围的一个
或者时序就语音
这东西都看成一个
异围的一个信号量
就是它有之间的相互点
之间有关系
空间也是相互像素有关系
所以的话
你用一个异围的卷迹就行了
你不需要做一个二D图片
就做这个异围的东西
丢进去一个异地卷迹就能做出来
但我们之后会给大家讲
例子怎么要用CNN做文本分类
就是处理异围数据
效果也挺好的
它不见得比RNN差