好,问题15,就是说
中文分词有没有比较好的?
我看大家评论有说
结巴那个还不错
我用过那个,我觉得还行
你可以用一下,叫结巴
所以我不知道中文叫什么,结巴
挺好记的
问题16,CAB对unique Token and Frequency排序是不是必要的?
只要保证一个Unique Token对应的Unique Index
确实是没必要的
对于Unique
就是说我们之所以排序没有特别大的原因
纯粹是说排好序之后
排序的主要好处是什么呢?
排序的是说我的常见的那些词排在前面
这样子的话我们有讲过
那些我们常见词是经常出现的
那么排在前面,排在一块吧
就是常见词排在一块的话会对我的cache会好一点
我们之前讲过我们计算机的性能
很多时候如果你每次访问数据在那一块的话
我的计算机性能会比较好
所以如果你排序之后
那么你经常访问就是头部那一块数据
就是你去之后做embedding的时候会比较好
所以排下去就是说你也不需要用什么别的东西
而且一方面是说你看一下
就是说你知道常见词是谁
第二块是说可能之后性能会稍微好那么一点点
所以就是说我们就做了一个排序了
当然这里面最大的
大家做workup最要注意的一个事情是说
你一个workup
你不管是训练还是做预测
你只能用一个workup
你一个workup是不能变的
就是说你那个token到index的下标转换是不能变的
就一定是要保持一致的
就是说你在这个数据上训练了一个模型
他会拿到一个workup
那么你在用这个模型的时候
你一定把他的workup拿过来
你不能在你的数据上再做一个新的workup
那就什么东西都乱套了
你训练数据做的workup对于测试数据
你只能用那个workup不能用新的
这个是做NLP做workup常见的错误