语言模型
这个图片是一个猴子去打字
这有个笑话就是说猴子要多么聪明
就是说要尝试多少次才能够把整个莎士比亚的著作打出来
概率是非常低的
然后大家算过要一只猴子打字打到宇宙都要快
就是说灭了它也打不出莎士比亚那篇文章
所以语言模型就是说这是NLP里面最经典的模型
就是说它是干个什么事情
它其实干的事情很简单
我们之前讲序列模型我们讲过
就是说给你一个文本序列
这里是序列具体制的是文本序列
就是我们给一段文章
所以里面一个x i
你可能是一个词
也可能是一个char就是一个字符
当然是取决于你的token什么样子
所以给你一个序列
x1到一直到xt
所以语言模型干嘛
它就是去估计整个联合概率
Px1一直到给定xt
OK
所以我们在讲序列模型的时候
其实序列模型核心也就是去预测
整个文本序列出现的概率
然后它的应用当然包括了说
大家知道最近刷屏刷的比较凶的
BERT GPT-3这种大的语言模型
它本质上就是一个语言模型
它就给你很多的文本
然后去训练模型
去预测它整个文本出现的概率
另外一个
所以它这样子的话
它能够得到很多的训练数据
然后能够做比较大的模型
因为文本你几乎是
你就是很便宜了
就不用标注对吧
就是说你就拿很多文本来就行了
然后你做完之后
你可以做预训练模型
可以去做fine tune别的模型
就有点像我们在图片处理的时候
讲
我在imginet上做一个预训练模型
然后拿好之后
然后去再fine tune别的任务
所以它就是一个目前来说
语言模型做的
最为有用的
就是作为预训练模型
而第二个
它就是说可以用来生成文本
就是说GPT-3
其实也是给大家演示的是说
我这个模型怎么用来生成文本
生成文本就是说
你给定前面几个词
然后不断的说
我去给定这几个词
去采样下一个词
采样好之后
再去采样下一个词
就有点像我们就
不是有点像
就是我们之前说的
训练模型里面
我们预测sign函数
正确函数
每次给定前面
这个只是预测下一个值
就一直预测下去
就当然你的模型得非常好
如果你模型不好的话
我们看到是你的误差会累积
然后放到后面就没戏了
对吧
第三个应用
这个其实也是一个
非常常见的应用
就是说我给你多个序列
我来判断哪个序列最常见
比如这个例子是说
第一个例
一句话叫to recognize a speech
就是说去识别语言
第二个句子是去
有点音有点像
to recognize speech
就是说
基本上你给人可以判断出来
假设我说一句话
我说的如果不标准的话
你可能说我的模型出来
我的语音模型识别出来
可能会识别出我两个
有两个可能性
我识别出两个句
就是说从语音上来说
这两个句子差不多
对吧
所以说我的语音识别模型
可能告诉你说
这两个模型的概率都非常高
那么接下来就是说
我可以用一个语言模型
来判断哪一个句子
出现的概率更正常一点
当然是第一句话
去识别一个语言
去识别一个语音
第二个你说beach海滩
当然就不那么常见
所以基本上你可以认为说
OK
我觉得第一个句子
出现的更频繁
所以你这句话
应该是讲的是第一个
另外一个最简单
也是说
你说做打字的时候
你中文书法的时候
他要帮你
你给一个拼音过去
对吧
他给你补全的时候
他也是根据你的语言模型来看
你这个句子
大概出现的概率是多高
他们甚至还可以
他们大家都可以做
你针对个性化
就是针对你打字的习惯
来生成你
这样子你的
根据你打字
前面打字的习惯
来判断说
拼音一样的句子里面
甚至可以纠错
看看哪个是更符合你的使用习惯
这都是属于语言模型的范畴
首先接下来我们来看一个
用一个最简单的模型来建模
会怎么样子
就是说语言模型
我们可以用一个
技术来进行建模
就假设我们整个序列长度是为2的话
那么我们要判断
我一个常为2的序列怎么做
我们昨天有讲过
就是说你就是说我一个px和x1撇
那么它可以写开
就是说等于px和px1撇
给定x
那么如果你要算的话
如果我能知道整个我的
所谓的序列长度是为2的话
那么我能去算的是说
我第一个是一个
我来个笔
这第一个是
n就是说你是整个词的个数
就是说我就是那个cap的大小
那么nx就表示说
我这个词x在我们整个里面出现的
个数
那就是px
这x这个东西出现了概率
不好意思
这个n是总词数是corpus
就是我们采集到的所有的样本
这个就不是
就不是词
vocabulary
就是n就是我们可以看到整个文本
整个文本
我们采集到所有的文本
里面n是里面的总词数
或者说所谓的token的个数
那么x就是说
整个token的x
在我们整个里面出现的概率
出现的次数
那除一下词数
就是整个px出现的概率
那么接下来就是说
给定x
然后再去算px一撇的话
那就说首先看一下
说
x出现多少次
另外一个是说
在x后面再跟上x一撇
这两个长面二的序列出现多少次
OK
就是他们一起
以前以后出现的概率
就是这个序列
子序列出现的概率
然后你一除最后一乘
就可以得到你的结果
当然你当然可以跟
很简单
就是说
其实你说白了
也就是
你可把这个划掉
说白了
就是nx x一撇
除以n
就是说你这个
序列x和x一撇的概率
就是说整个序列
在我们整个文本里面出现的次数
除以你的次数
当然你可以
这么算
但我们这么写开
主要是从
可以拓展到更通用的情况
然后当然你很容易拓展到
长为三的情况
就三的情况
就是
px
px一撇给定x
那就是x一撇一撇
给定前面
然后你这么看的话
第一个就是px
第二个是px一撇给定x
第三个就是说
px一撇一撇
给定x和x一撇
OK
当然你可以这么算
这就是说
这样的话
我们能够算出
给我一个任何长为二的序列
就是说我给
看这个序列出现的概率多少
就是去扫一遍整个文本
然后去统计一下
它出现概率
对吧
这样子的话说
语言模型我怎么实现
就是说
给我一个
比如说现在还是做二和三的
给我一个二和三长的序列
我要判断这个序列出现的概率
就是去看这个序列
到底在文本中间出现多少次
然后算出来之后
然后一除你整个文本有多长
那就知道了
对吧
所以但是这个东西会有个问题
这个东西的问题是我们之前有讲过
如果你很长怎么办
很长的话
一般来说
我们有讲过说
你可以用马尔科夫假设
就是说
马尔科夫假设是说
假设你用一个
这叫unground
就是说一元语法
或者二元语法
三元语法
就是或者经常叫background
然后就是说
一元语法
就是我们看一下一元语法是什么意思
一元语法意味就是说
马尔科夫假设
我们之前讲序列模型
那个tau等于1
也就是说我们算
不是让个tau是等于0
不是等于1
就是说每次算
一个x出现的概率
我们不用管前面的东西
具体来说怎么算
假设我们要算一个
常为4的一个序列的话
那么
x1 x2 x3 x4
我们之前写法
当时说你得全部展开
假设我们只用一元语法的话
那就是说
我们基本上是认为
每个词是独立的
那就是说它写开之后
就等于是px1 px2 px3 x4
就是说x2
我们因为一元语法
就是马尔科夫假设里面tau等于0
所以就是说
算x2的概率的时候
就是说它跟x1是独立的
我们认为
所以我们就可以一直写下去
那么算起来就是等于是说
你每一个
你词的总个数
除以你特定的词出现的概率
然后把它一乘就行了
然后第二个是二元语法的话
二元语法就是说tau等于1
就认为是我要算
这个地方
x2的时候
它只依赖于x1
x3的时候
我只依赖于x2
x4的时候
只依赖于x3
然后当你这么写下来
就是说
按照刚刚我们那个写法
就是去数数把它数出来
三元语法
就是tau等于2
就是每一个
x3它就是只跟前面x1和x2相关
我们x4的话
就是跟x2和x3相关
它就不跟x1相关
就是说每一个词
跟前面两个词是有关系的
认为
OK
所以这个东西好处是什么样子
好处就是说
第一个好处是说
这也不是第一个好处
最大的好处是说
你可以处理比较长的序列
就是说
如果你有个很长的序列的话
如果我给你一个
比如说长为10
或长为20的序列的话
那么你的做法是说
我很难把它存下来
对吧
我不可能把整个文本里面
长为
任何长度的序列
都给你存下来
因为这个是一个指数级的复杂度
所以我能够做的
就是说
给你一个任意长的序列
那么我去看你这个文本里面
有真的出现过多少次
很多时候就扫一遍
对吧
扫一遍
就是说
任何查询自我的开销是ON
N是你的长度
那么做到N远余法的话
那么我给一个任意长的东西
其实我要看的子序列是固定的
就是比如说二远余法
二远余法
我每次只看
长为2的序列
我可以怎么做
我能够把所有的N
X1 X2
就X1 X2是任何一个词代表
全部给你存下来
就怎么算
就是说
假设你词有1000个词的话
假设你的字典里面有1000个词
我们的词和token是混着用的
我们这里
就假设你1000个词
然后你长为2的可能性多少
就1000乘1000
对吧
那就是100万
那就存100万个可能性
然后把每一个词组合另外一个词
它在文本中出现的概率
全部存起来
那么就是存100万个数
然后你把一个词出现的概率
也存下来
就是NX1
存下来就1000个数
然后存个N
就是说你这样存
大概是100万个数的话
那么你下一次
我让你查询任何一个长
任意长的序列
我的时间复杂度
那就是OL
L是你的序列的长度的话
叫OT
我们用的是t叫OT
三元语法的话
你是一样的
你可以把它存起来
就是所有长度为3的序列
这样子
你在给你一个语言的时候
你就查询
那就OT
但是这个东西的问题是说一样的
这个是根据你的N元语法
跟N是一个指数关系
当你的N变得很长的时候
我要存的东西就会变得很大
所以这个也是会带来一个问题
所以基本上大家一元语法用的不多
一元语法
因为就是说完全忽略掉了
任何时序信息
二元语法
三元语法用的还是挺多的
这个是
Mark就是说
使用Marker附加式的N元语法的好处
使得你的复杂度用
如果你把这个东西存起来的话
那么你在计算复杂
计算一个序列的复杂度
变成OT
而不是说最之前的用ON这个复杂度
因为OT这个东西很重要
因为就是说
我要真
我的语量库真的会通常会很大
就是说可能是几十G
或者现在可以做到几百G
或者一个T都有可能
所以这样的情况下
所以我判断一个句子的概率的话
这个东西
我可能每秒钟需要做个100万次的样子
因为我不但做语音识别
我做打字的时候
我得去实时的算这个东西
所以计算复杂度非常关键
这样子
你在n元语法
在他考虑的时候
确实会去考虑你的精度
就是你n越大
当然你精度越高
但是n越大
你的算复杂度还行
主要是你的空间复杂度变得特别大
OK
但即使这样子
二元语法
三元语法
也是非常常见的一个模型
OK
总结一下
就是说
语言模型
它其实就是估计一个文本序列出现的
联合概率
所以它就是
叫做language model
也是NLP领域最常见的一个应用
如果你要统计算法的话
就是说
最常见的用的是n元语法
就n元语法
就是说白了
就是看每次看一个常为n的一个子序列
去数数
然后给一个长的序列的话
我就把它拆成很多个连续的n的
序列把它可以就可以算出概率来
这个就是一个基于马可夫的一个统计模型