好
接下来我们来讲我们的第一个
对于序列模型的升级网络
叫做循环升级网络
或者叫做Recurrent Neural Network
一般简称为RNN
好
就是说我们先回一下
讲这个模型
说回一下我们之前的
那个潜变量自回归模型
是怎么回事
然后呢
这东西我们看一下
就是说
我们在这个地方
是
用一个这样子假设
就是说我们砍掉了一些东西
但是剩下一些东西
就是说首先你的X
X是跟两个东西相关的
跟你的当前的H
就是XT跟当前的HT
就是我假设我写错的话
就是假设这是XT的话
那么这个是HT
这个是XT-1
OK
所以呢
XT是跟你的HT和你的XT-1相关
就是说我的概率生成的话
是跟这两个东西相关
然后你的HT
就T时间那个潜变量H
是跟你的XT-1和HT-1相关
OK
跟这两个接头相关
这是我们的潜变量回归模型
然后我们怎么把这个模型变成RN
接下来看就是说怎么样做成RN
RN相对来说
它的假设稍微更加简单一点
它的假设
是说
我有一个观察X
我有一个引变量
我们叫做Hinden variable
我们不叫做Latent variable
我们有解释过Latent和Hinden是什么区别
在昨天的QA环节里面
说白了一点
就是Hinden variable
通常是说
是现实生活中存在了一个东西
但是只是我们没观察到
但是Latent的variable
可以用来指代现实中不存在的东西
就是人为加上去的东西
比如说类别
就是clustering那个东西
这种标号
这东西可以加上去
所以我们
但是在我们的神经领域这一块
就是这两个是可以换的
就Hinden Latent或者钱
银都可以换
就是你为了简单起见
就都叫银都是没问题的
好
我们来看到是说
我们观察到的是X
X就是有T
然后一样的
比如说我们这个地方写成
写一个
我用个黄色
XT的话
那么你的引变量
引变量其实说白了就是一个向量
引变量也是有一个HT
然后
然后你根据HT
它就能够去生成我的
我的一个输出就是OT
所以基本上你看到我的输出
是怎么输出的
我的输出是用的HT
我就在T时间的输出OT
是根据我的HT输出的
HT你不能用XT的东西
就是用的是HT用的是XT-1
OK
所以这东西
我给我在讲具体更新之前
先跟大家讲一下
说这个东西
到底在语言模型是怎么用的
就这样子
大家就是说
不会那么误解
就是说你看我们语言模型的时候
我的输入里面
比如说我是你好
Hello world
就你好逗号
世界感叹号的话
那么我的输出是怎么回事
输出就是说你
其实我们刚刚在讲数据生成的时候
已经讲过是怎么回事了
就是说你在当前时刻
临时刻
比如说临时刻输入到你进去
是不需要输出
当时当
就是说当前临时刻输入进去的东西
我需要的输出
它其实是做在下一个时刻
就是说看你下标都可以怎么说
就是说输入你进去的时候
我要输出一个
这个地方
对
我看一下
我觉得这个地方
我下标有弄错了
我觉得这个地方我下标有弄错了
这个东西应该是
这个东西不好意思
我改一下
就是说假设我的输出是你的话
那么我会去更新
我的影变量
那么我就要我要去预测好字
接下来我观察到了好
我去更新我的影变量
再输出下一个逗号
OK
就是说你在
你其实用的是你的OT
是用来
match到你的XT的输入
但是在你生成OT的时候
你不能看到XT
就你这个东西是你的输出
是要去预测
你当前就当前时刻的输出
是预测当前时刻的观察
但是你的输出发生在观察之前
OK
所以回到我们像上一个模型
就是说
假设你这个是XT
HT
OT的话
那么我们的OT是根据HT来输出的
但是HT用的是XT-1的东西
所以这个东西一定要搞清楚
然后我在计算损失的时候
我去比较OT和XT之间的关系
计算损失
但是XT是用来更新
你的HT
使得它挪到下一个单元
OK
这就是跟你的
怎么说
跟你的
MLP就是你的
带一个
多层感知机
有一点不一样的地方
就是有个时间轴
多层感知机
假设你没有时间的关系的话
它就是会回到一个最简单的
MLP的
MLP的一个模型
所以我们来看一下
就是说它到底是怎么更新的
就到底怎么更新
它本身就是一个MLP了
它是怎么呢
假设我的HT是一个
隐藏状态的话
那么我的sigma
我的我的我的phi
phi就是一个
我的
我的一个激活
还是我的一个激活函数
然后激活函数的话
首先我不看这一块
我先看这个地方
WHX是什么东西
它其实说白了
就是那个隐藏的
我们MLP
隐藏weight
W
你的X是你的输出
但是你的X是你的输入
但是你的X现在是个T-1
就是我们都加了下标了
就之前我们就是H是等于
phi WX
但是都没有这些下标
我们现在都加上了下标
就是说HT是有XT-1
乘以一个权重
再加上我的对应的偏移
所得到的一个输出
就是隐藏层输出
但是这里不一样的是说
他还HT
他不仅跟X相关
还跟前一刻的
H相关
就是这样子的话
前一刻的H
T-1
它也被乘了一个W
W我们为了跟跟X的W区分开来
我们写的是HH
HH就是从H到H
H
X就是从X到H这个东西
OK
所以是说它有一个WHH
乘以前一个时刻的隐藏状态
得到当前隐藏状态
假设我去掉这个东西
就假设没有这个东西的话
说白了就是一个MLP了
对吧
然后拿到了隐藏状态的话
就跟MLP一样的可以输出
就是说这个地方
我可能是不需要这个
sorry
这个地方我是不需要的
这个东西
所以输出还是说
使用你的隐藏状态
乘以一个W
加上一个BIOS得到输出
所以很简单来看
就是说循环神级网络
说白了
就是在你的MLP里面
再加了一项
使得加了一个
这么一下子的地方
使得它能够跟前一个时间的
HT-1发生关系
然后别的东西
就是说
你假设你不看一个时间轴的情况下
其实它本质上没区别
你其实就是一个预测
所以另外一块就是说
我没有去对X解模
所有的X之间的
sequence信息
都存在我的H里面
所以这个东西说白了
就是用来核心状态
是说我给你一个你的时候
这个W说给你一个你
你对应的印象
对我能可以去把它转化到一个
的好对应的状态
就是说
WHH说白了
就是把你的时序信息
把你存在里面了
就是说所有的时序信息
都是存在这个地方
这一个箭头里面
所以这个东西
它存的就是WHH的东西
所以RNN是最简单的
RNN是通过WHH来存你的
时序信息的
所以跟MLP比
就是我是用一个额外的WHH
来存我的时序信息
就是就这么点区别
好
我们这个是我们就已经讲过了
然后
另外一个是说
我们就怎么样衡量一个语言模型的好坏
就我们刚刚一讲模型什么回事
另外一个是说
我们怎么样
通常用什么样的evaluation matrix
所以这个地方其实也挺简单的
就是说你可以认为就是语言模型
说白了就是个分类模型
对吧
就是说我去我的输出
就是我去判断下一个词
假设我的字点大小是N的话
我换一个
就不用N
就是说用M的话
就用M大小的话
就是做一个M类的分类问题
每次你预测下一个词是多少
那个词是一个类别
对吧
所以你是一个分类问题的话
当然我可以用加超商
我可以用加超商来去做这个事情
然后你有N个
现在我是要做N个要常为N
就是说我要做N次预测的话
那么这个N我就说
说白了
就是我给一个序列的话
我得做N次预测
那就做N次分类
那我衡量一个语言模型好坏
我就是取个平均
就是N次加超商的平均
就像这个公式
这个东西就是
就是那个
P就是语言模型的预测概率
然后你的X是你的真实值
就是说
在给定真实值的
我的预测概率多少
就是我的softmax输出
所谓的这个东西
就是我对于真实值的词的
softmax输出是什么东西
然后取个log
取个负号
就是我们的cross
entropy对吧
就是叫这个就是交叉商
然后但是我们做了N个
就是假设sequence
长度是N的话
我们的N
就是之前我们用的T
我们现在用的N
然后这个东西
我们记为π的话
所谓的就是我们
语言模型就做了一个
你要多长
假设你一个序列
常为N的话
就做N次分类
那么我当然可以说
每次分类平均的交叉商
作为我的evaluation
所以这个东西叫做平均交叉商
但历史原因
历史原因NOP
他不是用了这个东西
他选择叫做困惑度
叫做perplexity的东西
这perplexity这个东西
怎么回事
他就是做了一个指数在里面
就是说他就是对这个东西
做个指数来衡量
他在就是说为什么这么做
我觉得一个好处
是说你做完指数之后
做完指数之后
这个值就显得比较大了
就是说你这个东西是一个很小的值
然后你这个东西做一个指数之后
这个值就被拉开了
就是说之前说我平均交叉商
改进了0.001
这个东西看上去不好看
对吧
但是我用困惑度来讲
我就会变成可能变改进了2
看上去更大一点
所以这个数值更大了
所以比较容易看出来
我那么一点点改进
给你带来的好处
然后第二个是说
就是说你可认为这个东西
多多少少表示了
你每一次给一个序列
我告诉你说
我生成了我下面的预测
假设你是等于1的话
假设你这个只等于1的话
我告诉你
我告诉你很确信
下面这个词一定是谁
假设你困惑度是等于2的话
我会告诉你说
我觉得可能是这两个词
直接选一个
这两个词的概率都很高
就是说你在困惑度
就是说代表了你是一个
大概是一个K的话
就表示说我每一次预测的时候
我都觉得这个K个词都有可能
所以你这个地方1就表示完美
最好的情况就是1
就是说每次告诉你
很确信告诉你说
这东西就是下个词就是它
无穷大就最差了
就是说我根本不知道
我觉得谁的有可能
OK
所以这个东西也就是说
在直观上更好理解
也就是NLP里面常用的
populacity
但是你不要被它吓到了
就是我们的天天在用的
那个loss
cross entropy loss
然后做个指数就完事了
OK
这是我们的预言模型
常用的衡量的标准
另外一个东西
我们要讲的是一个叫做
梯度减材的东西
我把它跳过去了
OK
梯度减材是什么东西
就是我们在数值稳定性有讲过
就是说我在迭代的时候
我每次要计算
梯个时间步上的梯度
就我做梯
我每次算的时候
我Rn是要做梯次
这样是长度是梯的话
那么我在反向传播的过程中
会做OT次的矩阵乘法
会导致数值的不稳定
就是说我们在梯度包罩里面
有讲过
就是说你一乘一堆矩阵的话
你要么就很小
要么就很大
很小的话导致训练不动
但是
炸掉的话就导致你就出错了
就是一堆lot of number
所以这里用的是在Rn
经常在用的一个技术
叫做梯度减材
叫做gradient clip
就是说这个东西是用来有效的
预防梯度爆炸的
其实这个东西什么意思
就假设我梯度的G
这个G就是表示
我的所有层上的梯度
所有的layer上梯度
全部放在一个向量里面
不是一层一层的
通常这个G表示
所有层的梯度放在一起
假设我G它的长度
就是L2 long
超过了θ的话
我会要把它的L2 long
就是降回到θ
就说白了
就是成了一个
这个东西成了一个数在这里面
假设你这个东西
你这个长度少于θ
θ要么等于5
要么等于10
假设你的长度少于5的话
θ等于5的话
那么我不干什么事情
因为这个东西小于等于1
那么就是乘以1
就是说
如果你比它θ大的话
那么这个值就会变成
刚刚如果你是G的长度
小于θ的话
这个东西是大于等于1
所以是小的话就得到1
假设这个东西
它比θ要大的话
那么这个东西
它就变成了
小于等于1的一个东西
那么这个mean就是这个地方
就不要它了
对吧
就变成了θ乘以这个东西除以它
然后这个东西
如果你的记者G撇的话
那么G撇的
要它的long就等于
θ除以G
然后对标量是可以写出来的
这样子的话
这个东西消掉
那么它就等于θ了
就是说
如果你这个G它的长度很大
就超过了5或者10
那么这个操作
就把你东西拉回到5和10
就是你那边值特别大的话
我就把你压回来
就是一个投影操作
这样子保证我的
长度永远不会超过θ
就是说如果你的值正常
我就不管你
如果你值太大
我就把你拉回来
所以这样子能够有效的避免
它剔除爆炸
因为你的
就是说你等于θ的话
你的G里面的每一个值的
绝对值都不会超过θ
所以当然就是不会有剔除爆炸的问题
OK我们等会会来实
给大家实现这个东西来看一看
另外一个是说
更多应用
RNN怎么做应用
我们就是说
最简单的是
一个这样子应用状态
最简单是一个一对一的
就是说一对一
所谓的一对一
就是就没有RNN
就是我们最简单的MLP了
就给我一个样本
输出一个label
现在是说我们给你一个序列的话
我们有这么几种情况
第一个是文本生成
就是给你一个开始的词
然后去生成一个下一个词
然后把它作为一个东西
再输给它
然后做下一个词
就是一直生成下去
第二个是说
我给你一个序列
就给一个文一个句子
然后每一个词
每一个时间t进入
继续更新我的隐藏状态
在最后的时刻输出
就得到我的句子的分类
就是文本分类
如果是我们做机器
这两个我们都会看到
文本分类的话
我们会是
另外一个是问答的话
就给一个句子
给你一个句子
然后先不输出
然后在句子结束的时候
开始输出答案
就问答或者机器翻译
干这个事情
这个东西我们也会在
接下来给大家讲
最后一个是Tag生成
Tag生成所谓的
这一块就是说
我给你
一个句子
你告诉我每一个词
它是一个什么Tag
或者是说你说我这个词
是个名词
是个动词
是个形容词
什么东西
就对每一个词都进行输出
我们这个东西
我们在这个课就不会去讲
但实际上没什么本质区别
就是说跟前面的
没什么本质区别
所以我们
这个东西已经讲过了
就整个
在就是一个MLP
就没有失去信息
我们这个东西
就是一个
这个东西是一个语言模型的
一个文本生成的应用
这个东西就是一个文本分类
然后这个东西
就是一个机器翻译
我们在接下来
一个月里面
大概是
会给大家讲
这三个应用是怎么用的
OK
好
最后我们总结一下
总结一下
就是说
悬款审计网络的输出
它取决于当下的输出
和前一个时间的影变量
然后它的影变量
是用来存好
我的历史的信息
以及说影变量里面存好了
和它矩阵
就是h和wh
是那个矩阵
存的是你过去的历史信息
和下一个历史信息
它怎么样转过去
所以拿到过去的输入
和当前的隐藏状态
我就可以去预测当前的输出
因为wh是拥有一定的
持续的预测目的
然后我再根据当前的输入
再去更新我的隐藏状态
可以预测下一个时候的输出
OK
这就是影变量模型
它的主要的一个用法
而且RNN具体来讲
它是一个影变量模型
它告诉你说
影变量状态是什么
是一个向量
然后它的向量是怎么样去更新的
它主要是做这个事情
说白了就是一个全连接层
然后在应用到语言模型的时候
它就根据当前的词
和之前看过的词
预测下一刻词是什么样子的
然后在语言模型里面
我们做困惑度的时候
我们在衡量它的好坏的时候
就是看它平均每一次预测的时候
它的分类的cross entropy
然后它的平均值
再取一个指数
这个东西叫做困惑度
叫做publicity
publicity
就是基本上衡量的说
我这个语言模型
对下一个词
每一次预测的时候
有给你大概平均下来
给你多少个候选词
当然是说你候选词越少越好
就是说给你一个候选词是最好的
就是说举个例子
你在输入法的时候
你输一个拼音过去
然后它给你出一堆
出一堆当时不好的
就告诉你说
你就输过去
就告诉你的
比较基础度比较高的
告诉你说
我就给你
我就猜你下一个是这个东西
当然是最好的
所以就是困惑度
虽然它不是一个新的东西
就是说我们的
平常用的cross entropy
取个均值
再取个指数
但是它是在自然语言处理里面
它确实有一定的意义
就是说用说语言模型
它给你平均候选词的个数
所以我们通常用这个词来衡量好坏
最后一个我们有讲过
就是说RN这个东西
因为要对OT的时候里面
因为它里面就是一个
很简单的局限乘法
就是说你可以基本上认为是
假设一个隐藏的话
长度为T的话
基本上你就可以变成
你可以差不多的
把它当成一个长度为
乘数为T的一个全年
一个MLP
一个T路很长
那就变成了一个
128个隐藏的一个MLP
它当然会有进度
就是说数字稳定性的问题
就是说你有很多局限内乘
所以RN一般来说
是需要通过做T图剪裁的
这样子能使得你的
有效的解决
你的T图爆炸的问题
当然我们之后会看到说
在一些新的网络里面
比如说LSTM就GLU
在网络里面
它确实对于T图爆炸
会控制得更好一点
就是说它尽量把你的东西
拉回到
0 1这种或1-1这种scale里面
但是RN我们没有做任何东西
所以最简单最暴力的操作
就是做T图剪裁
OK
这就是我们介绍的
第一个神经网络
用来处理时序序列的