问题一
number steps是干嘛的
就是那个t那个时间维度
时间维度是什么东西啊
就是我给大家看一下啊
时间维度是什么呀
假设我在语言模型里面干嘛
我的语言模型说你好世界给你一句话
然后呢每一次呢你要去去预测
我给你一个你
你要去预测他下一个词好
给个好预测下一个都好
所以呢假设我的输入是一个句子的话
那么就是你好世界那是六个词的话
那么number step就是六
就是你那个样本的一个句子的长度
就输到小批量里面
那个句子的长度是number
number steps就是那个t
ok
所以反过来讲你可以认为
这里面是一个六个样本的分类问题
对吧
对每一个词我都要预测下一个词
就下一个词的预测是一个多分类问题
所以呢虽然我告诉你这是一个样本
就是一个句子啊
但是他因为长度是六
所以我要做六次分类
所以就基本上可以等在我们自己mlp
一个六个样本了
对吧
ok
所以这个是干这个事情了
你问我touch serve
touch serve
这个东西我还真熟
这东西最早是
对这个touch serve最早是给msnet做的serving
然后呢但是他很诡异的是
他是用java实现了
其实这个事情啊
反正我也是跟touch serve团队也是讨论很久很久
我说你为什么用java
因为我是一个python的包
我是一个python的包
类似用c++实现
为什么你做serving的时候
为什么你用java实现了
反正也没有说服我谁
最后就变成了一个java实现
最后这个包反正做serving嘛
serving的话你什么框也行
后来就把这个改吧改吧改成了支持pytouch
就把它也merge到pytouch里面
现在叫touch serve
但是我不知道我不知道怎么用啊
其实说真话
我觉得那个设计有点不是很理解
就为什么要java
而且里面设计我一直觉得不那么理解
如果你现在其实市面上非常多的serving的框架
你比如说Amedia那个tryton
你可以去看一下Amedia tryton
虽然我没用过tryton啊
但是我知道Amedia tryton的性能是非常好的
Amedia他们做了大量的优化
我知道那个其实用的更多一点
你可以去试试
那个照是c++系的
就不用不用装jvm
OK
问题三
528那里不转制可以吗
转制是为了符合接口要求吗
528那里不转制可以
但你不你这里不转制
你之后要转制
就是说你之后就是你
你其实你不转制都没关系啊
之后就取决于你怎么去从x里面拿这个
因为你对每个时间不完
你要把那个p量乘以那个啊
我capsize那个小p量
那个拿出来
你怎么拿
你不转制的话呢
那么你的时间维度应该是在中间位
所以每一次就是说你对中间位便利
然后拿前面位后面位的东西
这个东西会有性能问题
当然可能也问题不大了
就是说主要是你写起来啊
因为你在GPU去拿的话
等于是说你是一个不连续的啊
东西你再去拿
所以你在前面转制之后
之后你去拿的话可以是连续的
所以其实是一个接口问题啊
不是一个
不是说必须要这么做
但是反过来讲
你为了达到你为了去拿那个东西呢
你前面转制后面就变成连续的
而且python写起来更方便一点
time等于0
就dimension等于0是什么呢
dimension等于0就是我有
我有三个矩阵啊
我有三个矩阵
我dimension等于0怎么空开呢
就是啊在0度维度啊
就是把它啊数值的堆在一起
堆成一个长长的一个就高高的一个矩阵
就是按在0那个维度上啊
空开了起来
Rn的normal函数干嘛
Rn的normal函数就是对你的w
做初始化全数用的啊
记得我们mlp里面是怎么初始化的
就是w就是初始化成normal distribution啊
就是那个random n
然后这个地方我就把它
因为你不断去调用那个东西啊
所以我把它啊记在normal里面啊
这样子之后写起来简单一点
这个函数主要是一个记的用的
问题六
为什么是批量大小乘以时间长度啊
这个东西对
这个其实一直是sequence的东西
你要要绕过去的一个东西
就是你要想一下
就是说啊批量大小
为什么乘以时间长度
是因为你每一个批量里面
每一个样本啊
你的长度是t
就是那个时间长度
然后你实际上是你要做t次分类
对吧
从分如果从一个多分类的角度来讲
你给我个小批量里面
其实我要做的分类次数是批量大小
乘以时间长度
就是对任何一个样本
在任何一个时间点
我都要做一次分类
所以你做分类的
所以最后等价是一个
你这个小批量
其实里面就是有批量大小
乘以时间长度啊分类样本
持续而判的内存会炸吗
当然会炸了
但取决于你取决于你有多长吗
你不会特别长
你不会预测个
你不会预测个特别特别长的东西
就说你最后的那个判断出来的东西
是一个批量大小乘以时间长度
乘以我cap size
就我cap那东西你可以做很大
可以做到100万1000万
但是你的长度呢
你预测的长度啊
你的长度可能是1000
那批量大小是如果是32的话
那就是一个32乘以1000
乘以100万
那就是那我觉得还行啊
那就是这个100万
那也就不到
我就就100万乘以1000
那就一个billion一个billion
32个billion的
我觉得也还行啊
就是说也没有那么大的问题
一般你能做到
就是说啊
如果你要做那么大问题的
那个language model的话
你根本就不会是pand那里爆内存
你是你那个真正的模型
那个最后那个输入层和输出层的模型会炸
而pand那个地方可能炸的概率还没
你模型炸的概率到啊
所以现在知道啊
现在大家都在说
我要跑一个billion
或者10个billion
或者100个billion的语言模型
GPT-3那种模型啊
内存就是一个巨大的瓶颈
你得用很多手法来降低内存啊
H是一个batch更新一次吗
刚看到代码
H是每个batch会覆盖一次
但是H不是每一个step的变化
对的
H就是隐藏段
是每一个step
就是每一个时间维度会更新一次
如果你一个batch里面
一个样本长度是t的话
那么在batch里面会h会被更新t次
但是说只是说根据你的采样不一样
我这个当前batch的h
要不要丢给下一个batch
还是我就砍断了
就是说根据你真的下一个batch的样本
和前一个batch的样本
是不是接在一起来判断
5285个时间部署
2不是background
2是我的p量大小
就20p量大小
8是你的vocab size
就是你的那个叫
one-hot encoding那个长度啊
batch size等于是一个文本
就是我做预测的时候
就一个序列对吧
batch size等于
batch size和时间的区别是什么
这个东西其实比较有意思
就是说
时间是什么
时间是句子的长度
是每一次一个样本
一个sequence
一个样本里面
那个句子有多长
我们做语言模型
就是每次我一个句子
一个句子进去
就是你那个样本的那个长度
batch size就是batch size
就是我一次小批量的时候
都同时训练多少个样本
所以你反过来讲
这个time呢
有点像谁呢
有点像那个image大小啊
在就是跟你数据相关
这是数据上
这是优化算法的东西啊
这个是数据的东西
数据是说
你我的image里面
那个是什么
image是高宽嘛
高宽和channel嘛
就是那个图片大小啊
所以这个time
有点像那个东西
问题12
预测这段代码
对于prefix处理
好像是直接放到output里面
没有把它拿过来再做训练
是不是可以把prefix
也用起来训练一下更好
你这个问题很有意思啊
就是说
这个问题是说
我们做预测的时候
不是有prefix吗
prefix的话
就是说
我们就就就用来true true state啊
没有用它来训练
没有用它来更新我们的模型啊
没有更新模型啊
就是说
这个问题是说
你是不是也可以
prefix就是你的ground
就是你的label对吧
你反正有个
有个序列对吧
我也可以用它来更新我的模型啊
不这么做主要是用来简单性啊
就这么做估计你也不会
就一般啊
一般你为什么不这么做呢
是因为预测的时候
我不要更新模型
为什么是因为
比如说你想象一个场景
就是说我训练好一个模型
上线了
上线了之后
那么假设我用户给我
提高啊
我说你给我写一段话
什么东西
我用户给你下东西
你这个模型会根据用户的输入变
那就会出问题
对吧用户
比如说我给你写很多脏话给你
那你的模型就会学会脏话了
当年记得微软小兵
那个啊小兵
那个那个虚虚你助手啊
就是被被被很多人吐槽
说他竟然会说脏话
这个是一个巨大的PR事件啊
就是巨大的公关事件啊
所以这个东西你的模型
千万不能被用户的数据所带偏
所以就是说
你就算你的pre去劝一劝prefix
肯定可以带来好处啊
但是呢你的危害是巨大的
所以你是啊
最好不要干这个事情
这里依赖的长度是通过什么控制的
t吗
对就依赖长度就是那个sequence
说35啊
我们就随便取了
就是你可以去长一点
去短一点都没关系
其实啊
问题是4
用RN做多站点的气温预测输入式啊
什么什么
啊用RN做多站点的气温预测输入式
BNTF
N是站点数
T是时间长度
F是特征
现在问题是
对你多了一个站点个数
怎么做
就站点啊
就我觉得你这个问题挺好
挺有意思的啊
就是说
在啊
比如说地球物理里面啊
就地球科学里面啊
比如说你要预测一个啊
你有很多个
比如说比如说你做股票预测吧
股票预测呢
你有很多只股票
你要做这个事情
你怎么办
其实你是可以做的
为什么是说
你一个单个的时间点啊
里面之前我们是一个句子
现在你变成了一个矩阵
就单个时间点里面就是一个
一个位都是站点啊
不不不不我讲错了啊
就我们现在一个句子
就是一个时间点是一个词
你现在变成了一个时间点
是一个常为一个n的一个向量
就是你的n就是你的站点数
然后呢
你要再做的话
其实你是可以做的
就是说你一样的就做啊
做到one hot里面
比如说我们之后可以啊
不过你这里
你这就不需要one hot了
其实说白了
你这就是一个史述
你不要做one hot
就是你这个史述进去
史述进去直接进mlp就行了
就是说你就是把那个one hot
那一步给干掉就行了
OK
再复杂一点
你可以用图顺就网络啊
或者是你用当图片来做
这一块呢
你可以去看一下啊
就是说啊天气预测里面啊
用RN做天气测啊
就行建的实行建设的
最最早的一篇文章啊
最近Google也在做一些
这样子的文章
有很多这样子工作啊
你就说啊不是啊
气象预测是一个
最近做的还挺热的一个话题
你去去看一下论文啊
Number steps可以理解成
隐藏层的层数吗
那你不能这么理解啊
Number steps就等于是说
run了多少次
就是说同时run了多少次
但他不是隐藏层层数
隐藏层层数是
当然是说算backward的时候
你可以有点像隐藏层层数
从啊计算角度来讲
但是从啊模型角度来讲
他不等同
如果用RN做视频处理
N个视频M帧
我考虑时间长度T远小于M
我需要每一帧都输出
做一个分类结果
我改写数据读取
我是不是把random
用RN做视频啊
RN做视频
你可以去看一下
就是说这里面有很多
这样子的工作
一般最常见的做法
RN怎么做视频呢
就是每一个帧用CN抽特征
抽特征之后呢
每一个帧啊就变成了
啊一个向量啊
然后你会采样帧啊
就关键是采样
最后你一个视频
就表示成了
比如说我抽了100帧出来
那么每一帧那个图片呢
用CN抽了一个特征啊
啊然后就是比如说
512长度特征
就变成一个100×512的啊
东西
然后直接做到RN里面
等于是1号的一样的
1号的不用了
因为你现在已经把你的
东西表示成向量了啊
所以就不需要1号的了
所以你是可以啊
你可以就是说
通常来说啊
做做小视频啊
一般会把它切成
比较短一块一块的
就你不会做一个
一个小时的视频
一般你切成几秒钟几秒钟啊
或者是说你几秒钟里面采样一帧
所以呢你要random
或者不random
我是觉得没关系啊
一般来说RN不能处理
就RN不能处理特别长的序列
35已经算还不错了
你处理个上百的话
是做不了的RN
我们之后会讲
LSTM和GRU
给大家看一看
怎么样处理更长的一些序列
以及transformer
transformer能处理到更长的序列
Detach
就是你不理解Detach的话
你可以去看一下
就是说啊
可以去看一下
我们之前讲T2计算的时候
怎么意思
就是说因为我的state啊
在前面做的时候呢
做计算时候呢
他会去记录说
在前一个batch里面的
那些操作
如果这个state
我没有重新创建新的的话
我还是重用他的话
他会记住前面那些东西
然后你做误差反传的时候
他可能会多算东西
所以你把他说
我在前面那一个
iteration和midbatch里面的东西
就不要了
就那些计算就不要记住了
就丢掉它
这样子的话
在backward的时候
我只会关注当前做的东西
批量随不随机取
应该看批量之间
有没有时间关联吧
要有关联就不能随机取
其实也不是的
就是说
就是说当然了
如果有关联的话
你可以不随机取
不随机取
我们看到了他的问题是说
他的随机性变差了
随机性变差容易overfitting
这是第一点
第二点呢
Rn他做不了那么长的序列
其实呢
其实你应该随机取
大家很少用不随机取
因为为什么
是因为虽然你确实
你给我一个很长的序列
是一件很好的事情
但是我的Rn不足以去记住
那么长的序列
Rn通常我觉得
这个100以内的还行
超过100就比较悬了
就为什么要随机
还是这个问题
就随机
随机性更好
对模型没那么overfitting
第二点是说Rn做不了很长
好 问题二是
怎么让他打标点换行
另起一段停顿
你可以做了
这东西之所以他没学会
是因为我们把标点换行
全部把它变成了一个空格了
就是为了简单
并不是他做不了
就是说我们为了简单
把workup弄小一点
计算起来简单一点
但是你如果你在处理的时候
不把标点做掉是没事的
我们在机器翻译的时候
我们之后会讲
说标点我们是留在那里的
就是标点换行
我们都不会去掉
所以呢
你就把在workup里保存下来就行了
问题21
为什么预测字符
而不是预测一个单词呢
是因为单词预测起来比较简单
因为你的work
如果用单词做的话
workupsize就是28
我们是28对吧
workup是28
因为你是
如果用字符的话
是workup是28
用单词的话
你可能要做到上千了
那就是做一个
你workout出去的
就是输入就变成一个
从一个28长的向量
变成了一个上千的向量
你的输出要做一个上千类的预测
我们样本撑不起来
首先我们这个我们就个几万个
我们这里面就几千个词吧
几千个词要做一个几千个分类的
东西是做不了的
样本太小
第二个计算太大
所以用字符会好一点
就是为了简单起见
如何判断当前batch和下一个batch
样本是不是接在一起的
是根据时间长度吗
不是的
这个是你要去看一下
我们上一周的视频回顾
就是我们定了两种读取数据的方法
一种是每次随机采样一段
另外一种是保证上一个batch
下一个batch的样本是接在一起
所以我们定义了两个函数
它分别对两个不同的那一个东西
分别对了两种不同的采样的方式
Rn处理不了长序列的原因是
原因是
原因是什么
原因其实就是说
也不是说原因
就是说我们原因是什么
原因是我们每次传的时候
我们时间性是从个h来传的
就放在一个长辈512或者256的向量里面
这个向量一常的话
就是说我一个长辈256的
长辈256的向量
如果我要记录一个
时序长为1000的东西
是很难记录对吧
你想一想就是说
时序1000
假设每一个时间不要记一个元素的话
那么我这个向量不够长对吧
但你可以做到很长
你可以把影变量做很长
做很长的话就变成了一个MLP的问题了
就是MLP你可以把影变大
但是很容易over fitting
OK
所以就是说
你可认为Rn有点像
有点像什么
有点像我们最早的MLP
所以你会发现在做比较简单任务上还可以
但是做复杂任务比较难
就是说之后我们需要设计更精巧的
比如说我们MLP说
我要做图像的话
我会用卷机
用ResNet或者ResNet可以做得更深
同样的话
Rn是最简单的做时序序列的模型
但我们之后会有一系列模型
比如说Transformer
整个架构都不一样了
然后或者是GRU LSTM
然后使得或者加了Tension
使得你在处理时间上面更加智能一点
动手学深度学习这本书的载原处理
大部分是什么时候看到
我们肯定是会在
我看一下我们
好
我们肯定会在我们的直播
讲到那一章的时候会更新
我们确实没有更新吗
我记得翻译我们差不多也翻完了
载原处理
我们现在还没有更新
我们只更新到
对我们的基本上我们的
这个东西是因为我们英文版也还在定稿
然后我们要等英文版定稿了之后
再翻译到中文版
所以我们基本上能保证的是说
尽量保证在我们讲这一章的时候
讲载原处理的时候
在这个之前我们应该是好了
所以我们现在中文版翻译到了Transformer
就这一刻到8月7号之前
我们应该翻译完了
中文版的翻译还在
应该下周开始做NLP的那一块
当然你如果特别想急的话
你就是看英文版
英文版的话
那英文版是全的
英文版的NLP是全的
就是比如说这一块是有的
OK
就是英文版是有的
现在端测模型部署前景如何
因为如果觉得深度学习是不是有点瓶颈
想从事端测模型部署应该学什么
有什么学视频
或者哪个公司的框就会好一点
端测
端测两块
一块是说你工具上的优化
比如说工具上
我觉得还算挺成熟的
不管是比如TensorFlow有TFlight是吧
然后ONNX它也有一点端测的模型
Torch不是也在做了一些
就Facebook也做了一些东西
国内的话还有挺多公司也做了端测的东西
不管是阿里小米
他们都做了一些端测
手机上就是基本上硬件厂商都要做一点端测上的优化
就针对自己硬件的优化
所以框架上来说这一块
另外一块
比如说TVN也能做一些端测上的东西
这端测上东西的框架上来说还行
就是说比较碎片化一点
但是基本上也差不多
各个硬件都cover到了
另外一块就是说主要是
主要是什么呢
主要是你这个模型
你得把它弄得特别小
所以就是说也挺多的research工作
就是说做整点化
定点化处理
把模型弄得特别小
比如说MobileNet这种
从架构上使用的特别小
现在说把Transformer这种大的东西改得特别小
就是说整个这一块
我曾经挺看好这一块
我在4年前挺看好这一块
所以我们公司是有产品做这一块的
但是整个端测
其实没我想象那么发展那么快
是因为确实硬件
就是说端测的硬件
大家对成本很关心
你买个手机贵个100块钱
你还是会考虑对吧
所以端测的话
大家对于成本是比较关心的
另外一块是端测那边发热量是一块
就是说你不能用特别好的芯片
特别好芯片
就是说你一直run的话
你的电池撑不住
除非你可以说
我可以插电用
可以
但是反过来讲
你比如说各种语言
什么音箱
智能音箱
智能音箱是插电的
但是你做不了很好的深度学习
是因为你要卖99
你要卖79的话
我的芯片一加起码就几十块钱没了
对吧
成本撑不住
所以这一块都是现在还是会云上路
我觉得这一块
我当时候没想到发展会比我想象慢一点
就硬件迭代确实
买的而且端测
就做A级厂商
大厂对成本还是挺关心的
就是这个东西
如果你没有特别大的用户需求的话
其实他是不愿意花太多钱
太多时间去做这个事情了
因为现在特别5G出来
你整个网络不再是瓶颈的话
我会云也不错
所以这就是为什么有发展
但是我没有我当时候预测那么快
问题26
对高频字符需不需要处理
或者怎么处理
我们这里没有处理高频字符
我们在之后会给大家讲一讲
怎么样处理高频字符
比如说采样
就你对高频字符采样
就每一次的话我采样的时候
我就说你如果你一个根据你的频率采样
就是说如果你的频率特别高
那么我们我就把一些中间一些高频字去掉
我们我在想我们之后会不会讲这个事情
如果我们不讲的话
我给你讲一下
就是说我给到文本出来
我把所有的词的频率算一算
对高频词我把这个概率往下拉一拉
就是说做一个比如说开个根号
或者我把频率开个
把这个就调一调
就把它压低一点
然后再根据
然后根据概率
把中间一些高频词丢掉
这样子我就对高频字符可以做低采样
OK
所以我看看我们还有最后两分钟
我看一下大家的问题
还有智能座舱和车外视觉
其实我两个都不懂
智能座舱是什么意思
车外视觉是什么东西
但我觉得车倒是有意思的一方面
无人车这个东西
就未来的车
我觉得端测的深度学习
未来在端测
主要是在车上面
车是一个非常强劲的智能设备
就是说未来可能我想象中的未来
因为你无人驾驶
车你的计算量得够
所以你的最后你的车里面
可能是它的算力是非常可怕的
就是说我们现在可以做到
把那些可以做专用芯片
做进车里面
所以车可能会等于
等于你现在买10台
10个GPU
可能是这个等级
肯定是在这个之上
所以未来在车上面
因为有那么强的计算量
所以我觉得未来
所谓这些深度学习模型
都可以在车上面跑
而且车可以设为是层面
你家的一个
在国内我还真不知道
在平均大家
如果大家车库跟家里各多元
就是说如果你
如果你家车库有一台
有一台计算很好的车的话
那么你家里所有的那些智能需求
你都可以在车上面做运算
就你家里就不需要买机器了
对吧
你也不要像云游营私问题
你把自己的数据传到云端
你谁知道你们公司会
你会不会乱用你的数据
对吧
想想都可怕
所以我家是没有任何智能设备的
我想想都可怕
因为我讲中文
美国的设备
不讲中文
然后我
中国的设备
我也不知道
会不会保护隐私
所以我觉得在
现在国家不是出台数据
那是法规
就一旦规范之后
这个可能还是好一点
但没规范之前
我是不敢用的
所以但是如果我的东西
可以去车里跑
那我就是放心了
对吧
所有东西可能
我家里甚至机器人
什么东西都可以跟我到我车结合
另外车里面
如果你坐车的话
确实娱乐是一块
娱乐你怎么样VR
这东西都可以在车上走
我觉得
而且车另外一个好处是
车厂现在都挺有钱的
不像那些做中端
中端很多公司都没什么钱
你
就真正做中端芯片的公司
不见得特别有钱
现在做车厂的
钱多一点
因为车贵一些
就你一个人买个手机
一千块钱买个车
要十万块钱
对吧
所以车厂的钱多一些
所以钱多一些的话
他在上面能投的钱会更多
所以我
我以前看
手机那一块
摄像头那一块
但我现在又关注
车上面的智能的那一块
就是说车作为未来的超级计算机
怎么样在上面做
最好的智能算法
这个是我觉得是一个非常有意思的话题
如果你现在选方向的话
不妨关注
你说车内的视觉人物和车外的视觉人物
就是说车内视觉人物
有点像娱乐对吧
就给人做互动
车外就是无人驾驶
对吧
未来我觉得是说
车外就是无人
就是说你关心看你怎么算
就是说我觉得两个都有前提
现在是大家关心的是车外的视觉人物
就是说无人驾驶那一块
但是无人驾驶一旦开始成熟之后
就硬件跟上去了
无人驾驶真的出来之后
大家会越来越关心车内的娱乐
我觉得这个是
可能会同步进行
在这个会比车外
可能被无人驾驶会晚那么一点点