双向RN反向的初始状态是什么
反向初始状态就是0
都是0
从代码上来讲
它就是一个东西
对吧
我们讲过了
从代码上来就是说
反向是说
你的句子末尾那边看过来
对吧
就一开始也是0
实际上来说
都是一个同样的代码实现
只是说再把你的输入的文本打乱一下
反序放进去就行了
LSTM为什么区分C和H
还是一样的
H是一个正义到负义之间的数字
C它可以用来存储信息
它可以做到比较大
就是它是没有数值限制的
时间序列的预测也用双向吗
能够从后面往前开吗
不行
我们刚刚有解释过
时间序列是不能用双向的
只能做做完性天空或者数据
就是比如文本分类
就是语音看到
听了完这一句话之后再改
双向循环神经网络
在正向反向之间有权重没有
它是做一个空开的关系的
就是说它两个之间的那东西是
它没有权重是因为它不是相加
它是空开的在一起
就空开了在一起
就是我反正你权重不一样也没关系
反正就是一个项量里面有一些值大
有一些值小
就是说用权重的意思
一般是说我要把这两个数字相加在一起
才会有权重
但是我是连在一起的
所以是不需要用权重的
OK
这就是为什么它不要有权重
然后另外一个问题
隐藏层和银马克夫有什么关系
没什么关系
就是说我们的隐藏层
跟银马克夫是没有太多关系
唯一的关系你可以认为是说是什么关系
是我们句子在训练的时候
我们这个文本是一条很长很长的文本
在我们在训练的时候
我把它cut成了35长为35的
那一个一长一长的东西
所以多少我认为我这个长度是
银马克夫是35
OK
就是说在理论上的RN是不需要
银马克夫假设的
是在训练的时候
我们需要把句子裁成
不要那么长的东西
然后放进去训练
然后这样子其实是暗含了
我们用了一点银马克夫的假设
OK
所以我们
我们今天的问题就到这里
还有一个问题说
正向和反向是同一组权重
大不一还是不同
正向反向是不同
正向是正向的引擎上车
反向是反向引擎上车
他们的W是不一样的
所以这个是不一样
另外我有我看到有同学问说
美国其他公司AI在哪个方面比较强
这个东西太这个问题太大了
就像你说国内的那些公司
AI在哪个地方哪里强
公司那么大
一个公司几十万
比如亚马逊几十万员工
我们科学家都有几千
所以你无法说谁强谁弱
就每个人做的东西不一样
所以你很难说哪些东西强
哪些东西弱
这个问题太超出我们这本课要讲的东西了
OK
所以基本上另外一个问题是说
隐藏层是不是可以设两个256
是的
就是说隐藏层说白了
最后你变成了一个
就是你设256的时候
你两个隐藏层
就隐藏层是可以
是
每一个隐藏都是256
所以你空开了起来变成512了
另外一个双向是否可以深度双向
是的
就是深度双向就是
就这个东西
就这个东西两层是一组单元
然后你在上面再加一组两层
两层就两层是一个单元
就是说一般你可以把它看成是一个层
对吧
这两个东西在框架里面
实际上是一个层
就是说你调用nn.lstm的时候
你把bidirectional设成true的时候
它里面其实包含两个东西
然后你再做生成的时候
就是两组过去了
对吧
OK
当然是可以做生成的