刚刚我们说的注意力权重
怎么样设计
它使得更加跟我们现在的东西比较相像
这东西也里面都有一个东西叫做注意力分数
首先我们来看一下
就是说我们回顾一下
我们刚刚讲的东西
讲的东西是说我的
给我一个query
我的结果它是等价于
我所谓的那些key value pair
然后跟它算一个距离
就alpha这个东西叫做注意力权重
就是刚刚我们画的那个东西
就是那个
然后通常你可以写成
就刚刚我们如果是用的高斯盒
用的是盒汇归的话
它就写成这个东西
叫softmax
加上它就是一减一平方
这个东西叫做权重
权重一般就是说
是大于等于0
然后加起来等于1
分数就是说
你就是一个没有normal的版本
叫做分数
叫注意力分数
所以你在这个图上面看
就是说
我有一堆key value pair
然后我来一个query的话
我先query跟每一个key
做一个alpha的一个
做一个a
就a几几
把这些东西
这东西出来
这个东西叫做tension score
就是叫注意力分数函数
这个地方我们是等价
就是这个函数等于这个东西
但是你可以接下来
我们设计的不一样一点
然后给他之后
我就会丢到softmax
softmax就变成了注意力的权重
然后再跟每一个value
做加权的盒
然后就得到我们最终的输出
所以其实说白了
就整个注意力机制
是干的事情
就这个东西
所以这个东西都是
一样的
就是说
跟我们之前不一样
是说这个东西
可能会变成一个向量
不是一个值
我们刚刚是一个值
现在会变成一个向量
然后另外一个是a
a肯定这个东西
是一个只能作为值的
我们的设计会有一点点不一样一点
好
我们先看第一个想法
怎么样把那些key value
拓展到高维度
假设我现在的query
是一个常为q的一个向量
我有m对key value的值
那么k v
然后这里 ki是一个常为k的向量
v是一个常为v的向量
这些q k v可以长得不一样
就是说你的query
你的那东西都可以长得不一样
然后你的注意力持花程式干嘛
我把key value全部写在这里面
刚刚我们只写了x
现在我们就全部写全
就是给我你的query
然后给你那些所谓的那些key value
pair
它等于对每一个q跟每一个key
做一个注意力的权重
就alpha那个函数
然后跟它再乘以vi
最后全部加起来
最后你的输出
就会等于一个v的东西
就这个东西跟它是一样的
然后就alpha的设计
通常来说是等于一个softmax
然后a q ki
就a这个东西就是注意力分数了
就是说就是没有被normalize掉的东西
它当然写出来就等于这个东西
就softmax展开就长这样子
所以关键是说你a这个东西怎么设计
我们接下来讲两个思路
看看怎么设计过去了
第一个思路叫做
叫做
就是可加的加性的注意力
加性的注意力是什么意思
就是说你的里面可以学的参数
就有那么三个
有一个w k
w k就是把一个
从k就query那个东西
从kmap到一个h
然后你w q
w q是把一个q的东西
map到一个h
h是一个超参数
v就是一个rh的东西
就是w和k和w q都是主称
v是一个向量
然后给一个k
k是一个常为k的一个向量
然后q是一个常为q的向量
你怎么做呢
它的做法是说
我把k跟w k相乘
会得到一个常为一个h的一个向量
然后q跟w q相乘
也会得到一个常为h的向量
我把它加起来
加起来放到一个激活海
就是time h里面
会成为一个常为h的向量
对吧
然后在v转制给它成
就变成了一个值
OK
这就是加性的注意力
它等价是干嘛
等价也是个很简单的事情
对吧
等价于你把key
那个向量
就常为k的向量
和你value
不不不
我写错了
就等价于加query和key
query是一个常为k的东西
你的
key也是一个常为一个
不
query是常为
q的东西
key是常为k的东西
这两个东西并在一起
变成了一个
常为k加q的一个向量
然后丢到一个隐藏层大小为h
输出为1的一个单隐藏层mlp
这个东西就是一个mlp
对吧
一个单隐藏的mlp
这个是低层
但是隐藏层它输出是h
然后最后一层输出是e
这是一个单隐藏层的回归
对吧
所以说白了
你的加性attachment
就是把它
key和
query并起来
放到一个单隐藏层的东西出来
然后得到一个输出就行了
好
所以这个就是它的做法
它的好处是什么
它的好处是说
你的key value
这个东西
就可以是任意的长度
就是说你可以这三个之间
可以长得不一样
这个是没关系的
这个也是当你不一样的时候
最常用的一种做法
如果
如果你的query和key
都是同样长度的
你要怎么办
假设我是q和ki
都是一个常为d的一个向量
那么我可以做一个最简单的方法
就是说我就不学东西了
我就直接q和ki做类积
然后除以根号d
除以根号d
就是说使得你
就是说相对对参数没那么敏感一点
就是说如果下一次
我的东西比较长的时候
那所谓的a来的东西都变得比较大
所以我除以d之后
就是说我这样对你的
k那个长度就没那么敏感一点
所以就要做
点击
然后是被重新调过scale的
一个点击的一个注意力提示
这也是最简单的一个版本
它的向量化版本
当然是说假设我有
n个query
我有m个key和value
这东西我们会经常看见
就是之后会给大家绕一点
就是说我的key
就会有多个
我的key value也会多个
所以我就对每一个key
对那个value去做计算
对吧
所以你的aqk就等于q乘以k的转制
再除以d
它是一个n乘以m的矩阵
其中每一行就表示
第第i行就表示
第i个query
它里面权重什么样子
OK
然后你做softmax的话
就是对每一行做softmax
做完之后
你再跟v去乘
那么它就会变成一个
因为就是n乘m的东西
这是个n乘m的东西
v就是一个m乘v的东西
它会得出一个n乘v的东西出来
所以这个东西就是你的权重
这个东西是你的
v
所以最后你的结果是说
对每一个key
因为n个key
会得出一个
每个key会拿回一个
乘以v的一个向量
所以你最后的结果
是一个n乘v的东西
OK
就是说怎么样把这个东西
拓展到多维
当然把之前那个东西拓展多维
更加复杂一点
我们会在代码给大家讲一讲
怎么样把前面那个东西
也拓展到多维
OK
总结一下
总结一下就是说
注意力分数
就是score
就是query和key的一个相似度
相似度就是说
之所以叫相似度
是因为
它是没有被normalized过的
注意力权重
就是对分数做softmax的结果
OK
就是说
使得你这样子权重
是在0到1之间
然后加起来是等于1
这样子是softmax
当然是一个很好的东西
对吧
这样子的话
就不会让你变得值特别大
特别小
所以两个常见的
注意力分数的计算
第一个是说
把query和key合并起来
放到一个单输出的
单影长程的MLP里面
第二个就更简单
如果你的query和key的长度
是一样的话
我就直接做累积
我就不要学什么参数了
当然最简单
如果你是退化到
EV的时候
就会退化到
我们刚刚讲过的
就是说我就key减去你的query
然后平放一下
取个负号
然后数个2
就是最简单的一个计算
如果你想学的话
我可以做一个线性回归
没有影长程的线性回归
就是学一个单w出来
对吧
OK
所以只是说
这两个东西
就有点像是
把刚刚我们单位的版本
拓展到多位
所以一个是有参的
一个是没参的版本
这两个都是在目前注意力
tension里面
最常见的两个做法
所以有了
基本上讲完分数怎么算之后
我们就基本知道
tension是长什么样了
我们接下来
就会给大家来讲
说怎么用它
来改进我们之前的网络
当然在讲之前
我们先来讲一下
它的实现