我们来看一下加入Attention之后
seek的实现怎么做
我们之所以要做这个名字
是因为这个人是那个一座的名字
所以你说
所以那个文章他也没给自己的paper取好名字
所以我们就把他的名字放在这里面
就跟AlexNet一样
AlexNet其实不叫AlexNet
他其实就叫说我提出了一个方法
但是因为比较有名
所以干脆就把他的名字放在里面叫AlexNet
好我们来看一下就是说
带有注意力机制的解码器的基本结合
其实跟前面没什么区别
唯一的区别是说
加了一个tension weight这个函数
是一个property
然后就是这样子
我们可以给你画东西
就是说有没有都没关系
主要是用来画东西用的
好
我们核心实现就这么一个函数
啊
核心实现就在这个地方
所以别的东西其实跟前面没什么区别
我们今天的最后的任务就是主要给讲一下
讲一下这个函数是怎么回事
OK
首先我们来仔细看一下这个函数
首先我们的编码其实没变的
对吧
第一
encoder是不变的
因为tension只作用在decoder上面
所以encoder我们直接用seq
seq的encoder
但是decoder我们改成了seq
to seq的tension decoder
然后这些东西都没变
就我cap size
embedding size
number of hints
number of layers
这种东西dropout都没变
就跟之前是一样的
模型下面的三个是没变的
就是我一个embedding层
有一个rn层
然后这个东西都长一样
就是都是一个embedding size
加上一个number of hints
就是说这三行
大家回一下
我们讲seq to seq里面
这三行是没有变的
一句话都没有变
唯一的不一样是说
加了一个tension在里面
我们就是加性的tension
然后我们虽然我们在的key
value
query
长度都是number of hints
都是h
我们这可以用点程的tension
但我们这里用的是加性的tension
是因为他可以学参数
所以相对来说效果通常会好一点
就算他都是长一样的话
我们也是用了它
OK
所以用的是
所以这三个都是number of hints
然后dropout对吧
这还有一个dropout的东西在里面
OK
这就是我们的那个东西
另外init state也应该是没变了
init state多了一个东西
叫做encoder valid length
就encoder valid length要什么东西
就是说你得告诉我
说你的英语句子里面
每一句
你到底哪些东西是pad的
之前我们是不要的
这个地方我们是需要的
我们等会再来讲
为什么需要它
这种东西都没变
就是把output的
就是把你的batch size放到第一轮的
放到第一个维度
然后中间维度又变成了
你那个sequence length
就句子长度
最后一个是你的h
hint state
然后我还要把你的
valid length也传一传
也传过来
也放到state里面
OK
就这句话就到这句话展开
然后这个没变
对吧
x进来
formal embedding
然后就把你那个时间维度
就是number of steps放回第一位
就我们的换来换去换个不停
好
接下来就是
接下来跟前面不一样的是
接下来这个东西
有点像我们在做seq to seq的
prediction里面
就要一步一步来
我们之前就是直接一句话就过去了
对吧
因为反正
交给RN直接给你迭代了
现在这里不行
因为每一步你
因为你每一步你context东西会变
所以我们需要真的是
一个一个来
就是
对于decoder的输入
的每一个x
query
首先把hidden state
就是hidden state
就是这个东西是什么东西
hidden state就是上一个
时间的
RN的输出
就是-1
-1就是最后一层的输出
一开始当然是来自于上一次
上一次来自于encoder
现在当然是decoder
就是说你每次我们会
当然这个东西会变会更新
就是说上一个时刻的
最后一层的RN的输出
然后加一个dimension
意味什么
是因为它
我要加一个number of
query这个维度进去
虽然这query只有一个
但是我把这个维度给加进去
对吧
所以要加一个
在1那里加进去
context
context就唯一的
其实看一下
就在这个地方
query就是上一个时刻的
最后一层的输出
T是什么
T就是encoder的output
encoder的output是什么
就是常为
第一个维度是batch size
第二个维度是你的时间步
第三个维度是h
对吧
一样的就是batch size
多少个
原句子有多长
就是你多少个key value pair
然后最后你是h
然后我们这里要把encoder的
value的num
放进去
这是干嘛
这东西是一个常为batch size的
一个向量
其中的第一个元素
表示
第一个样本里面
在第二个原句子
就英文句子里面
它的原始长度是几
是4还是5还是6
不是
就是说
因为它已经怪全是10
记得我们用的是10
派得到10了
所以它的意思就是说
我在看第一个样本
就这里都是有小皮量的
所以query它不是一个是
是有一个query
就是有一个样本
第一个样本
就是第一个句子里面
的query的时候
我不应该去看
它对应的原句子里面
所有的RNN的输出
是因为
最后那些东西
很有可能是被派的掉的
所以我告诉你说
OK
我知道这里面
只有前4个
那些东西是真正的有意义的
后面都是派的那些符号
所以我告诉你说
告诉你
只看前4个
只去对前4个key value pair
算
tension weight
也对它做加强平均
后面的我就不管了
这个也这个make sense
对吧
因为我去看的时候
我算how low word
都句号三个词
如果但是我训练时候
我可能是成为10
因为后面我还派的了7个
当然还有个句号的句子结尾
句子结尾就算上了
也就4个词
最后有6个派的符号
那么我要去
算我的tension的时候
我应该只看前4个词
后面那些词我都不要
对吧
这就是value length
这种事情
所以为什么我要把
encoded weight length
传进来的原因
就在这个地方
RNN是不用管
RNN反正这东西你也可以管
就是说当然你也可以管
但实际上RNN反正就是
觉得无所谓了
就是就直接拿最后一个没关系
OK
所以后面就是差不多了
就是这样子
我们就知道context是怎么来的
然后就跟你x做并起来
并起来就是说我们
因为context里面
多了一个常规1的一个维度
就是key的维度
所以他也加了一个维度进来
然后在最后一个维度
concate起来
然后把它做RNN进去
别的都一样了
别的都是一样的
然后我们当然把attention的weight
给你存一存
最后我们就输出了
这个东西都是一样的
我们就不用再去讲了
所以核心的核心就是
context怎么算
上一次seq里面
我们就直接把encoded的
state里面
那个东西拿出来就行了
这里是每一步
他根据我们上一步的query
就query是在不断变的
就是key value是不变的
key value就是你的
原句子每一个词
它对应的输出
但是query会每次会变
所以我们要重新算到context进去
OK
所以最后就是这个东西
就返回我的weight
我们主要是给画图用的
所以主要区别在这个地方
训练我们就
我就不给大家讲了
就是这个东西
因为改的是里面
就外面没有改
就外面都是一样的
所以你把这东西放进去
放回来都长一样
就output什么state
state0这个东西
就是跟我们昨天
应该是没有本质区别的
而且这个东西训练起来
其实是区别不大
但看一看
应该是我记得参数都是一样的
就是这个跟我们做
前面的seq
就seq的参数是一样
但是我们的
记不记得
我们之前可以训练到
1万个token每秒
现在变成了5000个token
就是tension
我们还是比较贵的
当然是我们实现的不优
我们里面各种转来转去
然后各种小矩阵成法
使得我们实现
确实效率不高
但是可以看到
就是我们的性能降了一倍
OK
所以这个训练
但训练从本质上角度来讲
跟我们之前的
include decode的模型没区别
因为只是在传递信息的时候
用了一个tension
但从外面角度来看
那个模型没有变
OK
然后所以我们代码
就不给大家过了
好
最后看一下
就是说
就是说还是翻那么几个句子
看一下效果
首先大家记不记得
我们昨天的翻译
昨天翻译是说
就是说
我
觉得
对
就是说
昨天我们的blue score
就是比较低
就0.2
0.3
0.4
现在我们基本上就挺高了
对吧
你看我们的现在的翻译
就基本上都是变成了1.0了
1.0了
0.658了
就当然这个东西
你不能说明太多问题
这个东西你得
我们没有用一个
真正的一个validation的set
去验证
所以我们就是
实际就拿这个东西
就眼睛看一看
但整体来讲很有可能
因为我们模型的复杂度
增加了
对吧
所以我们可能记住的东西
记的东西更多了
所以导致说
你看上去好像效果更好了
但实际上在实际中
还是会有效果的明显的增加
当然这个东西
我们这里不能反映真实的问题
真实大家有很多研究表明
所以大家加这东西还是有用的
从直觉上来也说
对吧
你现在可以
之前我只能看最后一个状态的输出
作为context
现在我能看到
往回历史上
随便找谁都行
OK
另外一个是说
我们来看一下
就是说我们其中看一下
翻译的时候
做预测的时候
Attention weight
是什么样子
就基本上就是说
这个是你的query
就query我在翻译的时候
就是说
在翻译每一个词的时候
我去对应的原句子里面
就是key
就是原句子1234
可能就是Hello world
可能就是说
那么对应的
它
在每翻每个词的时候
对应它的权重发生的变化
可以看到还是
虽然不能说明什么问题
我觉得这个东西
你得通过
你要句子比较长一点
效果好一点
我们的短句子还效果
还真不一定看得出来
如果你翻比较长的句子
你还是能看到
比较好的效果
但这里基本上可以看到
是说
翻译0的时候
就反正你也不知道
对吧
多看一看
然后翻译1的时候
就看得比较厚
然后翻译3的时候
就看得比较浅
反正就是说
基本上在变化
就只能说它有在发生变化
就还不是说
在seq2seq的时候
你可认为
它等价于seq2seq
等价是说
每一次把最后一列设置
前面全部设置在0
我们之前实现了seq2seq
但现在说我们确实去
根据每一次的翻译
就每一次预测的
target的句子词
我们去看源据的不同的地方
然后对它的东西做加权比均
OK
所以这就是注意力机制
给seq2seq带来的变化