代码我稍微给大家讲一下
就是说很快的给大家过一下
自注意力和位置编码的代码
代码基本上就是刚刚那个东西的实现
就是核心是说
我们先不管这一个
核心是这个类
因为我们之后会用到这个类
就叫position encoding的类
它干嘛
它就是说你告诉我一个hidden
number of hidden就是那个p
就是那个向量长度
然后当你告诉我一个最长长度是什么
就是说你告诉我最长的序列是1000
比如说
然后你怎么办
就是说你的主要工作是生成p
就把p给生成出来
生成出来就是这个东西
也就是你就照着公式操
就是它是一个
它batch size是等于1
然后就max length
然后就是n
然后这个是p或者d
就是一个这样
就每一行就是
就你不看batch size的话
每一行就是一个样本
每一列就是一个特征
然后你就是
你就是把这一个函数
就是把range
就说白了就是用power
记得那个东西怎么算的
就那个公式
然后你最后就sine和cosine
就这个东西就不给大家仔细讲了
公式你实现出来
你forward的时候
就给一个x
它是加上p
但是说你的batch size
反正是你不管多少
我就是1
反正我就broadcasting了
对吧
第二个是说你的长度
等价也是说
我不管你多少
只要你不超过1000
我都是可以给你的
对吧
然后就取决你的长度
最后你的dimension你不能变
你告诉我是number of hindrances
就不能变
当然
然后我要放到你的device上面
这样子
另外一个是说
你看到有个dropout在里面
就是说它x加上你的encoding之后
它使用一个dropout来避免说
你这个模型
就是对p这个东西太过于敏感
OK
所以就是加了一个regression在里面
别的东西基本上都没什么
就刚刚那个图
我们怎么画出来
就是把那个p拿出来
就把这个p拿出来
然后给你画一画
别的东西都是
就下面几个东西
都是我们刚刚science讲的这种图
就是binary encoding
就这个图是怎么画的
就是把这个p
画一个p的map
OK
就长成这个样子了
所以我们这个地方
就是给大家稍微讲一下
这个class长什么样子
因为我们之后要用
具体的实现
反正我们也就是照着公式操了
当然是说你说
为什么要用这个东西
为什么它具体取1000取10000
里面怎么说
几十个操算数了
但是在之后的birth
大家发现说
好像你也没必要搞成这样子
可以让他可以学也可以
我们之后会给大家讲到