我们在讲Transformer之前
我们先给大家介绍一个比较重要的一个东西
叫做自注意力
叫做Self-Attention
它其实没有别的特殊的地方
主要是说你整个Key、Value、Query到底是怎么选
自注意力机制它有它自己的一套选法
好
我们来看一下是怎么回事
首先你给定一个序列
可以看一下就是X1一直到Xn
就是成为一个n的一个序列
然后每一个Xi是一个常为D的一个向量
这样子我们以前看过了
就是你一个序列
每个序列有一个常为D的特征
这是我们最正常的一个假设
然后自注意力是怎么办
自注意力
实话称就是Self-Attention
它将Xi又当Key又当Value又当Query
这样来对每个序列抽取特征得到Y1到Yn
具体来看是这么回事
可以看一下是说
首先Yi是怎么来的
Yi就是对应的Xi的抽的特征
说白了就是把Xi丢进注意力实话层里面
然后实话层就是Xi是它的Query
然后它对应的Y对吧
这个是很直觉的是这样子
但是它的Key它的Value
就是所有的X1就是X1又是Key又是Value
然后一直重复到Xn
Xn也是作为Key和Value
其中也包括了Xi和Xi
OK
所以基本上就是说
你可认为我给定一个序列
我放进去之后
我就会对每一个序列中的每个元素可以输出
就你这么看有点像RN对吧
就是RN其实也是这么回事
就是说你给一个序列进去
然后一个RN的层
它给你每个输出出来
所以你这么做的情况下
我不需要额外的Key和Value
Query
它们都是一个东西的情况下
那么我们就可以用自注意力
这个东西
来处理序列
OK
就不需要说我们之前一定要有Encode
Decode
它就Self
就是说Key
Query
Value都是来自于自己
所以它叫自注意力
就是自的意思
如果你画图的话
就基本上是这样子
就是说你T时刻的XI
它又作为Key
又作为Value
又作为Query
到一个Attention里面
Tension跟之前的Attention是一个东西
就是说Self的意思
只是说我这个Key
Value和Query是怎么取的
OK
然后我们可以比较一下
就是说CN RN和自注意力
都可以用来处理序列
所以因为篇幅关系
我没有讲用CN怎么来做了
CN的做法其实也很简单
你就把一个序列当做一个
EV的一个输入
就是说我们之前的图片有高和宽
然后有每个像素
它有个Channel
就是它的特征数
然后你要做CN做序列的话
你就当做是一个EV的东西
就One Dimensional Convolution
然后你就只有一个宽没有高了
然后你一滴一滴卷进来
然后你的滴每个项量
每个元素的特征
就当做它的Channel放进来
所以它就可以用来处理
你的文本序列
所以如果你是用CN的话
我们可以看一下
就是说它的计算复杂度
它的计算复杂度什么意思
K是你的窗口的大小
然后就是说你每一次看一个
长为K的东西
然后你再乘以你的长度
再乘以你的D
就是Dimension的平方
并行度是什么意思
并行度是说
你每一次做的kernel
就是每一个你的东西的输出
假设你输出N个东西的话
每一个输出可以自己并行
做一个
OK
就是说每一个YI都可以同时做
然后这样子好处是说
我们有讲过
因为GPU有大量的
可以并行的单元
所以它并行度高
就意味着我的算的比较快
最长的路径是什么意思
最长的路径是说
假设有一个信息
要传递到
就是说一个很长的序列
一个很长序列
我要通过细心
我要把这个序列的信息
传递到一个很厚的地方
你应该怎么传递
是因为你每一次
你那个kernel只看K个kernel
所以你的传递是说
你要这么上去
这么上去
再这么下来
这么下来
OK
当你的很长的时候
你的k也不那么长的时候
你可认为你最长那个序列
就是信息是怎么传过去的
是N除以k
当你的kernel越大的话
你就是说一次
你kernel看整个序列
很长的序列
但如果kernel比较小的话
你就得要很多层
才能看到足够长的序列
就最后那一层的输出
能看到它的整个序列
这在计算机视觉里面
也叫做field
就是你的视野
就是你每一个神奇元的输出
它对图片里面的视野
这是用CN的情况
RN的计算复杂度
是说它是N乘以d的平方
d的平方来自于
你每次要做一个d的平方
那个矩阵的乘法
然后你要做n次
所以它的复杂度
其实比CN低那么一点点
它的并行度很糟糕
就是说你是每一次
你要算完前一个
就是说你要算它的时候
你得把它给算完
就是说你每一个yi的输出
你得等yi-1给你算完了
所以它的并行度很差
它是OE的
这样子的话
RN其实在GPU上面做
也不是那么容易
我们也看到说
我们框架的实现
还比我们手写的实现
要快个几倍
另外一块
我们把一些东西搞复杂一点
好像也速度也没有变慢
就是说我们把整个RN的复杂度
变高
是因为虽然计算量增加了
但是并行度也增加了
所以它实际的花石
并没有发生变化
它的最长的长度是什么意思
最长的长度
就是说x1的信息
要一直传递到xn
它需要经过一个漫长的
一个ON的序列
这个其实即使好处也是坏处
坏处是说
你一个信一个比较远的
一句说一个句子
一开头那个字
假设你是句子最后的输出的话
当你句子很长的时候
你一路一路过去
放到最后
你可能就忘掉了
一开始怎么回事
当然是你很多弥补方法
你可以用双向的
就是倒过来走一遍
另外一块是我们在上节课看到
是说你可以加入
注意力机制
就sequence to sequence的时候
你加入注意力机制
就是说至少说你在解码的时候
再去看你编码器
我可以基本上可以回溯到
所谓的前面的信息
就是可以一次抓过来
而不要看最后时刻的输出
这是但反过来讲
就RNN这种强持续的模型
导致它对一个序列的
它的对整个序列的记忆是做比较好的
就是说它有个非常强的
持续性在里面
所以它特别擅长记忆一些序列
假设你的模型
对序列性要求比较高的话
RNN是一个不错的选择
那么看一下自注意力
我们这是今天主要关注的东西
是这个东西
它的计算复杂度是什么
是n平方乘以d
n平方是什么
来自什么
来自于说每一个算每个output的时候
你那个query要跟所有的input去做乘法
乘法的复杂度是d
因为你要长度
你要个维度是d
当然你可以做复杂一点
大概也是差不多是
你可以把那个东西做得复杂一点的话
再加一个全连接进来的话
会复杂一点
我们说一下简单情况
然后它的这个地方是一个n平方
所以你跟它比较来看
就是说自注意力比较RNN的话
当你的序列比较长的时候
它的计算复杂度还是挺高的
对吧
就是RNN是说你不要一个维度特别长
你长不要紧
长是一个线性的关系
自注意力是说你很长的时候
我就很麻烦
因为就是说你越长的句子
我每次的回去看
我得每次看整个句子
所以它的是n平方关系
所以当你是比较长的句子的时候
自注意力是通常来说是计算比较大的
Cn也不会有问题
Cn对n也是个线性关系
并行度
并行度它是很好的
它是个ON的并行度
就是说你算每一个yi的时候
它不需要管别的
对吧
因为每个yi就是说你的query是自己
然后你的key和value是别人的输入
你跟别人的输出无关
所以我就直接可以算了
所以self-attention这个东西
它的并行度非常好
OK
所以为什么是说大家花了很多
就是说比如说现在TPU上
就是说发现在GPU上
好像Cn self-attention性能都差不多
但是在TPU上
我们有讲过TPU这种架构
就是那种ASIC架构
里面是一个巨大的局限乘法
它这种架构就非常的适合你的这种
transformer
就是说这种
attention这种架构
因为你通常是做比较长的那一些序列
所以它是个N平方关系
所以它导致说它是一个
总是一个很大的局限乘法
在里面做运算
所以它导致说性能特别好
所以为什么是说大家去
就也一方面解释了说
为什么我们可以用很大的数据
去训练自主义的意志
另外一个是说它的最长路径是ON
最长路径ON什么意思
就是说任何一个地方的信息
我要到任何一个输出的话
我是直接可以过去的
我不需要经过像RNN一样的这么转过去
或者像CN一样的
这么从上面走过去
所以自主义力机制在于
比较长的序列的时候
它能够很快的抓取跟你很远的信息
它有attention
真的去匹配你
就算你出现在很远的地方
我也能够很快抓取过来
所以就是说你从简单的数字
我们就是说稍微总结一下
就是说自主义力
它其实比较适合处理比较长的文本
就一个序列长度比较长
是因为它的设计
使得可以看的东西比较宽
就是说可以无视距离
有一次就过去了
所以就自主义力机制
就是整个这一块
就是到我们之后的
transformer
BERT
或者是GPT这种算法
就是说他们真的就喜欢给一个很长的序列
进来
就是几百还是几千的序列
然后因为它能看的比较长
所以相对它的模型复杂度也够高
然后它能够真的做比较大的数据
但反过来讲说
你虽然看的比较长
但是你付出了代价
对吧
你的计算复杂度很高
因为你要做一成为1000的话
那就是1000的平方
就是100万
所以就导致说transformer
BERT
然后GPT这种模型
就计算量特别大
所以现在你是动不动要几千个GPU
来做运算才行
你讲CN RN
通常来说也不会做那么大
CN最大CN模型
我们也不会做那么大
但是基于自主义力的这些模型
真的可以做到特别大了
也是来自于他特别擅长处理
比较长的版本
但反过来讲
它又是算的比较贵
越长你算的越贵
平方关系
所以导致说计算的特别大
也就是说最近很多工作
都是说怎么样把它的计算复杂度
降低一点
怎么样用层次化的结构降低一点
以及从系统角度来讲
怎么样多弄点GPU来
Ok
这就是说
自注意力基于自注意力的模型
跟基于CN RN比
大概是一个整体上来讲
是什么回事
Ok
然后我接下来我们看到一个事情
是说
跟CN和RN不同
自注意力机制
没有记录位置的信息
就CN其实你还是有的
因为你是每一个输出
你有一个窗口关系
所以我知道每一个点的输出
它肯定是在对应的输入的是
它的位置隔壁的部分
所以window窗口大小
是有一点位置信息在里面的
但RN当然不用说了
它就是一个序列的东西
但自注意力没有
就是你会发现说
假设我什么不管的话
我的我整个输入的位置
就XI序列
我随机打乱一下
我对输出没影响
我不是说对输出没影响
对输出的位置发生了变化
但是对输出每个项量的内容
不会发生变化
就大家回忆一下
就是说做attention的时候
反正你的query和你的key
做一个点击
或做一个卷击
不是做一个卷击
就是做一个全连接层
然后做一个softmax
然后再一加就没了
所以里面是没有任何位置信息的
所以如果你是想纯用自注意力机制
来做序列模型的话
那么你没有位置信息
你可能就有问题
所以一个加入位置信息的办法
是一个叫做位置编码的东西
就是position encoding
它有点有意思的地方
是说它不是把位置信息
加到模型里面
就是说你鱼鸡蛋位置信息
加进模型里面
总会有各种问题
CN的话就导致说
你的每次的看一个比较长的序列
RN的话更麻烦
就是说你的变形度就低了
所以他说我不要改变注意力机制本身
就是能够享受说每一次能看所有
第二个是说能够变形
然后他就把位置编码信息
放到输入里面
让输入这个东西
它有位置信息
具体来看是这么回事
就是说
假设你的输入一个序列
是有N个序列
然后你每一个是D
那么就是说它每一行是一个样本
每列是特征
我们一直是这么做的
但是这个地方是一个序列
然后你的位置编码矩阵
也是一个同样大小的一个P
它里面含了很多位置信息
他怎么用它
就是说他就把P加到X上面
然后再作为自编码的输入
等于是说每个P
它就根据你的位置不一样
有一点值不一样
然后你就把这样子的话
等于是说X
IJ根据你IJ的不同
所以它加了一个不同的值在里面
然后它就作为输入
放进你的自编码
OK
所以这个就是位置编码
具体的计算
它是说你的
就是说
这个东西就是说具体计算
就是说它其实是每一列
P的每一列
就是说
比如说基数
基数列是一个cos函数
偶数列是一个sin函数
但是它不同的列
之间周期不一样
就是说这个地方
这个地方就是周期会不一样
就这个公式当然是这么写的
就是说
接下来给大家看一下
实际效果长什么样子
就是说你可以看到是说
这里有个图
图是什么意思
图是说你的每一个
X坐标是它的一个
行数
就是说我对第i个序列
加的值是什么
然后我们这里画了4根曲线
就对应的是第6个col
第7
第8
第9
就是第6位到第9位
然后这个维度
你可以看到是说
基本上就是说
你的
你蓝线第6位
它的就是说对每一个列
所以它的第6个特征
它加的值
它是一个这样子的变化
然后你换一个下一点
下列就是sin和cos的变化
它就没有
它的频率没有变
主要是位移了
就是说下一点
就是第7列
就是看到是
它就蓝线位移了一下
就是sin和cos就是位移
就是周期一样的时候
它就是位移
第8列
第8列可以看一下
就是说这个绿线是周期变长了
你看到没有
就是说这个周期变长
然后第9列
也就是周期变长
然后再位移一下
所以导致说
你可以看到
不管每对每一个样本
它的维度
就是D dimension
每一个东西加的值
是有点不一样的
但样本之间也是不一样的
就是说这个是
这个是第10
比如说15个样本
这个是
这个是第16个样本的话
可以看到是说
它们每个样本加的值也不一样
所以就是说P这个东西
就是对于等于是说
你对每个样本
然后对每一个
维度
就是特征维度
然后加了一点点不一样的值
然后使得让你的模型
就是说下次
你总是发现
模型总是发现说
虽然你的在特定的
XI里面
它的总是加了一点东西
是使得让模型
去分辨这个细微的东西
让它来去
作为未知的信息在里面
OK
这也是一个比较
奇怪的
就是说一个东西
就是说不像我们之前的
像把未知信息放进模型
或者就是把未知信息
跟你数据分开
就是空开的起来
它直接给你加进去
这也是一个
加进去的
就是说你的好处是说
你不改变模型
然后你也不改变数据的大小
但坏处是说
要看你的模型
能不能去认它了
就你模型能不能把你加进去
那些未知信息
当做有用的feature
给你用起来
这个是看你模型的好坏了
OK
另外一块就是说
我们就是说举个比方
就是说
计算机
你可以认为它使用的是二进制变码
对吧
就是说你说0一直到7
假设我用三位数来表示的话
那么第一位就是一个
就是变化周期比较长的一个变化
然后接下来就是说
你的频率变化是4的话
那么第二位的话
就是一个频率变化是
2的一个001001
最后一位就是01001
这样子的话
就是说你可以认为
计算机把一个数字
假设我就表示8个数字的话
我可以用一个常为3的特征来表示
而且特征的编码就是说有三位
然后它其实就是一个0和1
一个东西在跳
跳的话
就是说你每一个维度的
它的频率不一样
最后一位它的频率最快
就是00000
最前面一位它的频率最慢
就是00001到111
OK
这就是计算机用的二进制编码
所以位置矩阵编码
就是说你可以认为
也有一点点类似于这个东西
但是它首先它是一个实数的东西
它是在1和-1之间一个实数的变化
所以它能编码的东西当然多一点
第二个你可以看到是说
它其实因为它用的是一个
sin和sin函数
所以它也是一个这么一个周期
在里面的
你可以看到首先
这个是这个图是刚刚那个图
但是我们换一个方式
用的热度图来画它
你的x轴我们转了一下
x轴现在是你的特征
然后你的y一行就是一个样本
OK
一行是一个样本
所以基本上你看到对每一行
就是说等于是我对这一行
它的位置信息进行了编码
就把第二个样本
用一个常为d的一个向量
来去进行编码
它的编码你可以认为
就是说跟这个是有反的
就是说最前的为
它是用一个频率比较高的编码
你也看到就是说频率变化比较快
越到后面它的变化就越来越慢
但是它确实是很类似于是说
计算机的一个二进制编码
但是它比它的编码
它就是相对来说
它可以任意根据你的
你可以有任意的长度
d都没关系
第二个说它用的是实数
正义到负义
因为我们输入本来就是实数的东西
所以它里面的东西
就是说更加稍微复杂一点点
但是核心思想是一样的
就是说我对每一个位置
每一个样本
就是序列中的第二个样本
给你一个独一无二的
常为d的一个位置信息
然后你把它加到你的数据里面去
然后作为我的注意力的输入
这样子它就能看到位置信息了
Ok这就是整个的idea
另外一个是说
它为什么要用这样子的东西来做
为什么你要用一个sin cos的东西来做
它的原因是说
你用sin cos的好处
它的一个主要的好处是说
它编码的是一个相对的位置信息
Ok就是说
你位置位于i加上delta
就是它的位置编码
可以线性的投影到位置i处的线性编码
表示
这个东西是说你跟i无关
就跟你相对的位置相关
就是说你怎么投投引进去
就是说这个是加的delta的位置
这个是没有加的时候
那么它这两个东西
它是可以用一个这样子的矩阵来进行投影的
这个矩阵小矩阵二乘二的投影矩阵
跟你的i跟你的位置是无关的
跟你序列中的位置i是无关的
当然跟j是相关的
就跟你的位置
就是你的dimension的信息当然是相关的
但是所以就说这样子
意味着我在一个序列中
假设一个词出现在另外一个词
比如后面两个或者三个的位置的时候
不管这一对出现在我序列的哪个地方
对于位置信息来讲
他们都是可以通过一个同样的线性变换
就同样一个同样的w是能够来给你找出来的
所以这样子就鼓励我们的
因为我们都是学的w
我们都是去学线性变换
所以相对来说
你这样子编码的话
它用w来线我们的线性
那些w来建模的时候
能够比较好的去算这种相对的位置信息
不要看我一个词到底出现在一个句子
绝对的位置
绝对位置总是有问题的
因为我们一个很长的语言模型的时候
我随便切都可以
对吧
所以我需要的关心的是一个一对子的相对位置
所以这个也是说多多少少是说解释了
为什么我们用一个sine
cosine
这个奇怪的一个东西来进行位置编码
总结一下
就是说
自注意力
持话程
就是说将你的一个序列的xi
它又当key又当value又当query
然后它能抽取对应的yi作为它的特征
这样子的话
自注意力持话程
它就能够给一个序列
就不需要额外的什么东西
它就能输出
对每个序列输出它的元素
它的好处就是说它可以完全闭型
它跟cn是一样的
所以计算效率比较高
它对它的最长序列唯一
就是说任何一个输出
它能看到整个序列的信息
所以这也就是为什么
通常当你的文本比较
处理比较大的文本的时候
处理比较长的序列的时候
通常我们会有attention
用self-attention
但是它的问题是
它对长序列计算复杂度比较高
所以到现在是我们的一道痛点
训练一个模型
你得花个几十万
几百万
几千万
所以大家又变成一个
军备竞赛了
所以我们就比较
最近一年
或可能未来一两年
大家都会去对这个东西比较苦恼
另外一个就是说
自注意力
如果用来处理时序序列的话
它没有位置信息
所以一个做法是说
在你的书里面
加入一个位置编码
位置编码
使得自注意力能够去分辨
说每个序列
确实是有一点时序在里面的
它那个东西
有一点点像我们对计算机的数字编码
就是对每个样本
等于是给你一个常位低的一个编码
再怎么加回去
第二个说编码用的是sine和cosine函数
使得它对于一个两个序列中的位置编码
就是说固定常位
它的距离是一个delta的时候
不管你在序列中哪个位置
它的编码信息都是一个
可以通过一个线性变换来转换