输入是n枚卷机
输入不是n枚是那个序列长度是n
就是说你可以认为卷机如果是对应的卷机的话
就是说一枚卷机的话那就是个宽
就我给你一个高为1宽为n的一个图片
就是一个1D的一根线
所以你的卷机窗口是K的话
那么你的最长路径就是说你最早的那个像素和最晚的那个像素
你要谁才能看到它呢
你要到n除以K之后才能看到它
所以他要就是说你要走到最上层再走下来
OK
所以这个最长路径是跟层数有关
就是假设你先要加很多层在里面
如果做阅读理解
比如说高考语文
如果阅读理解
首先你知道国家已经不让你干这个事情了
就是你不要去用机器学习来搞做考试
这会被取缔的
比如说把几个问题做query
把整篇文章作为key value
让注意力机制提出问题可以指
理论上可以实现吗
可以实现
这个东西可以实现
就是说就问
这个东西
我们会在BERT里面给大家稍微讲一下
这个叫做QA
就是回答
假设你给你一段文章
然后让你读
然后我问你问题
假设你的答案是可以在句子中的一个片段出现的话
这就是一个很典型的自然语处理的QA
Question answering的一个东西
就是说你就是去预测你到底那个片段的位置在哪里就行了
所以这个东西做的大家还做的挺好的
这个东西做的挺好的
所以你就是绝对是可以做的
但是反过来讲
如果你这个答案
不在文本里面
就是要推理的话
那就比较麻烦一点
这个东西
也现在多多少少也能做一点
就是说你要真的很大
那GPT-3那些模型也能做到还行
问题三
渔选图是怎么得到热力图的
就那个P
就是那个P刚刚代码看到
那个P就是说
热力图就是说
它那个P就是
它是每一行是一个样本
然后你的一列就是你的DI位
所以每一行就是你那个样本的
那个D dimension的那个位置的encoding
位置编码的位置在实际中的指的是什么
实际中指的是一个序列
它那个样本XI
那个I
就说为什么
是因为你把一个序列输到
输到自注意力的话
它不管你的序列信息
你可以把序列任何打乱都可以输进去
现在是说我告诉你
对于序列中的第二个样本
我加了一个常为那个位置编码里面
那个I的那个行
就是说对每一个样本
不同位置的样本
加了一个独特的一个编码进来
但是你换到下一个句子
所以每个样本
每个不同的位置加的还是同样东西
相对位置的基准位置怎么定的
每个序列基准位置是一样吗
基准位置是一样
基准位置其实是从零开始
就刚刚你看到forward的那个函数
forward就是说你给个X进来
我就是把你那个P
就是前面那个第N行
给你加进去就行了
所以你的序列的第零个位置
永远是零
位置编码需要模型自动学习吗
如何解码呢
目前是不需要学习的
它的P是生成的
所以它的编码
所以这个编码
我觉得你大大多多少少理解成
我的理解成我的in code
d code
它实际上是说
我只是对输入增加
对输入进行的变换
但是我不需要解码了
就是说输出跟你无关
输出反正说输出看到的
就是你的X加的一些东西在里面
所以就是说你不需要真的解码
就是你可认为整个模型在里面去解码
模型自动去弄了
文理7介绍一下可学习的位置相对位置编码
可学习我们在BERT里面会跟大家讲
BERT用的是可学习的方案
Transformer输入的数据应该怎么组织的
Transformer输入的数据
我们等会给大家讲代码就可以看到了
位置编码是不是能写得
NN Parameter这种可训练形式
可以的
就是说我们在BERT会讲
说白了就是说
你把P随机初始化一下
然后包成一个可学习的parameter就行了
这就是BERT的做法
自注意力机制
是不是可以理解成一个网络层
像CN和RN的一层理解
可以的
它就是一个网络层
Self-Attention就是一个layer
然后你可以认为它跟RN的layer差不多
就是给一个序列出去
然后每个序列都会输出
所以它确实是一个layer
等会我们可以看到这个东西
位置编码在经过Attention之后
会丢失相对位置信息吗
有可能会丢
就是说你进到下一层的时候
但是你希望就是说反正你最好
虽然你对我的X做了变化
你的位置信息还是在里面有一点点
希望你是说
就是说你的位置
我希望你的位置编码在我的书里面有
我希望你给我的书处里面
多多少少也带了它
所以下一层我还是能用到
就是说这希望
通过NLP提取文字中的内容
这块会讲吗
我们书里面好像没有
书里面没有
但是我们会在BERT里面
给大家大概讲一下
这个模型长什么样子
就VIT的位置编码还没有做的比较简单
没有预选就是一个意味向量
就是说现在当然是说你可以做到
如果你是图片的话
图片怎么说图片位置信息
它是个二维的位置信息
所以多多少少你把图片做成一个
意味东西是有一点点问题的
就是说位置编码之后
我们可以做的比较简单
就是说你看到BERT
它就根本就不用Sign和Sign
就是一个可以学习的东西就行了
但是我们至少我们是先在Transformer
我们就还原一下Transformer的东西
而且这个位置编码也还是比较流行的
因为它不用学
OK我们的QA先到这里