BERT V条的时候是固定于训练的模型吗?
一般不固定
这两个问题都是一个
就一般是不固定的
就是说你会所有的权重会重新跟着训练
也是一样的
就是说你可以固定住底部的一些层
让你的加速训练快一点
你也可以通常来说不固定效果更好
固定会快
当然说你可以试一下
就是说你可以固定哪几层
你是可以去试的
问题是为什么把图形化的东西删掉之后
反而训练不了
应该能吧
应该能训练
拍图是没有用各种异步的东西
所以应该不画图
应该是可以吧
Ulo的代码也可以分享到课程中
我觉得你的问题是说我们要不要就是说
给大家试一下Ulo的代码
就我们之前也讲过
我们之所以没讲Ulo这个东西是因为
Ulo你看V3V4V5
就是说它里面已经跟之前的Ulo长得很不一样了
这是一点
第二点是说它里面的技术细节太
就是说如果大家回到那个纯Python的
就是纯简单实现
Ulo不见得比谁好
Ulo不见得比SSD好
不见得比谁好
就是Ulo之所以比人家好
是因为Ulo一开始出现效果很差的
是因为后面加了大量的技术细节在里面
使得它Ulo现在是变得比较好了
但是我们大家用Ulo不是因为Ulo本身怎么样
纯粹是因为它这些本身加它本身很快
再加上它的技术细节
使得它的进度很高
所以如果我们就只给大家实现个本身
大家可能兴趣不大
所以我们就没有给大家讲这个事情
BERT在实际应用中怎么部署
是用C++写预测代码吗
BERT不会用C++写
BERT一般你可以转成你要的
就是BERT的模型
就是你可以转成compile到C++
就基本上框架都支持
TensorFlow是能够到C++的
PyTorch你可以做ONNX或者做TorchScript
都可以到一个C++的后端
当然是说你反过来讲
你就是说BERT那个抽Tokenization
Tokenization现在也是用C++实现的
所以就是说整个BERT那一块
是能够全部搬到C++的
但是我觉得搬到C++
不能解决你核心的问题
BERT很慢
BERT是一句很
BERT比ResNet那些东西慢多了
所以就是说
因为我不是说它慢多了
因为图片你的东西很大
图片一给你一个几百K或几十K的东西
你说我做个一毫秒是可以的
但一个句子
对吧
10个100个句子也就1K对吧
就是说你这张图片
可以抵1000个1万个句子
但是一个句子
你可能10001万个句子
你要做的话
你真的就是
可能就10毫秒
可能100毫秒
这样子的话
就是BERT的开销是非常大的
因为图片相对来说
没那么多一点
在现实生活中图片的流量
因为图片毕竟占流量
但文本确实很容易做得很大
所以在实际部署中
你要考虑的是
你怎么样去把整个
做文本的时候
把整个BERT的性能提升出来
OK
这是你要考虑的东西
另外一个问题就是说
如果设备性能没有很高
是不是不建议用BERT去做
如果你的性能性
如果你的设备性能没有很高
如果你是
你可以用比较简化的BERT
就BERT有一个叫Distillation
蒸流吧
中文叫做蒸流
就是BERT我训练好之后
我可以通过Distillation
模型变到以前的1 1 10
或者1%
这一块应该是比较在很多研究在做
你可以关注一下
我知道一些结果
就是说做到1 1 10
或者1%
1 1 10
可能精度都不会损失太多
所以说BERT里面
大量的冗余的东西
Transformer里面
所以你可以训练一个大的模型
然后再通过Distillation
整个模型变得很小
然后你可以
还是有可能做到小的设备上
这一块
我觉得研究进展很快
我今天说了
可能明天就被说
可以了
我们现在可以手机可以跑了
真的这一块
我觉得我就不给大家
一定说立个什么flag
我觉得大家有那么多人在做这一块
也许现在已经可以了
或者未来在不久的时候
你可以真的做到比较低功耗的
比较小一点的心情
都是可以的
我是挺乐观在这一块的