我们讲一个叫做用BERT来find two一个叫做语言预测的一个应用
叫做Nature Language Inference的东西
我们用了一个Stanford dataset
就是说反正下下来
我们就把它下下来
从那边下下来
我们读进来
就是一些句子读进来
给大家看一下是什么东西
就是说它是个这样子的东西
就是说它告诉你说
我先告诉你一段陈述一样的东西
就是说一个人骑在一条马上
跳过了一个破损的飞机
它是一个很奇怪的东西
我骑一个马
然后我越过了一座飞机
我说我给你一段话
然后我告诉你说
我问你
这个人
就是说
他是不是在训练他的马
就为一个竞赛在训练他的马
你的答案是二
就是我不知道
这个东西你好像没看见哪一个马竞赛
是要跳飞机
对吧
所以答案是我不是特别清楚
就是说neutral
就不知道
就是
第二个还是那一个东西
就你的人
是说
他的假设是说
这个人在吃饭
在order了一个omelette
omelette是什么东西
omelette是美国人喜欢吃的一个
是什么东西
在一个小面包上盖个蛋
然后盖些什么东西
就是一个
反正有点像一个小汉堡
答案是一
不是的
这个是错的
就是说你在骑马
你肯定不在dinner
对吧
所以这个是说
你假设在给定他的情况下
觉得好像不是不对
还是同样的东西
然后告诉你说
这个人是在outer door
on a horse
就是说我是在外面
在一个马上
在马上面
答案是零
是的
就是说你可以
就是说你是可以得到这个结论
所以基本上就是说
给你一个句子对
然后你做一个三分的问题
就是简单从机器学习角度
就是说给一个句子
再给一个句子
然后输出012
这三个答案
OK
然后就是说
你看到反正第一个就是
类别0
类别1和类别2
反正分别是
还平衡
就是说他基本上就做了
他就反正就给一个句子
然后反正都构造三个
hyper假设让你去判
OK
就是比较平衡的句子
当然我们就是
这个东西就是
做起来挺容易的
对吧
就是反正你把每个句子
tokenize之后
然后就有点像我们刚刚机器翻译
就是一对一对的句子
但是唯一的是说一对句子的输入
然后你的label是一个012
然后你构造一个
这里要注意的地方是说
你的workab
你的workab必须要
如果你要BERT fine tune的话
你必须要用做BERT的
pre-trained data set
那个workab
你这样子
你才能够match进去
对吧
所以的话
就是说
所以你大家去下载BERT的模型的时候
一定会有一个workab在里面
这样子
你才能够把你的那些词
意思是说
他能认得那些0123
所以就是说
你在fine tune的时候
通常是说让允许
需要允许让你
传入一个
用来做BERT fine tune的workab进来
但如果没有的话
你就自己构建一个
当然是可以的
构建一个的话
你只能做
从零开始的训练
如果你要做fine tuning的话
你得把那个东西弄起来
OK
然后最后是说
我要排了一下
对吧
我把他我这东西排了
成我要的长度
然后最后得到label
所以就没事了
基本上这个数据就长这个样子
反正就是
读下来之后
你会发现我们读了
大概我的
training里面
大概是有这么多个样本
我的validation
然后对每一个的话
你可以看到
我会我的x就是有一个
我假设batch size是128的
情况下
那么我的第一个是
反正都是排的到50了
反正这个地方
就是第一个是
长度是50
反正第二个也是50
他label就是一个012的东西
OK
这就是我的数据集