佳能的R28在上市之后就因为其小巧的体积以及出众的画质
受到了很多小伙伴们的喜爱
那今天呢我们也是使用这台佳能的R28
为大家分享一下我们在进行人像拍摄的时候是如何进行设置的
R28作为佳能在2023年推出的全幅入门新机型
414克极其轻量化的机身内
匹配了专业R6 Mark II同款Samos
加上佳能第二代全像素双核对焦
6K超采样无裁切4K60帧画质表现
让R28成为了和索尼ATC二代同台竞技的绝代双焦
这款小钢炮机身内所爆发出的专业性能
也让不少摄影发烧友们果断剁手
今天玉成君就用佳能R28为大家分享
我们这次人像拍摄的机身设定与体验
这是玉成佳能的分享节目
喜欢的话别忘了点赞转发关注我们
我们这次配套使用的镜头是佳能的RF2470 F2.8L和RF85 1.2L
作为两枚颇为重量级的镜头
装在R28上更显得机身小小可爱
但这次在拍摄时
拍摄中则给我们留下了深刻的印象
我们选择比较日常的一个环境
在户外咖啡厅周围
时间是中午2点以后
冬日的阳光较低
通过树枝的遮掩光线可以很好地进行分散
这样拍摄中曝光可以更加自然
这次我们在拍摄中没有使用任何打光的工具
仅仅是使用自然光来完成整个拍摄
首先对佳能的传统艺能
优秀的人像植树色彩表示认可
我们在设置中没有特别复杂的调整
白平衡自动选项中选择范围优先
色彩模式选择佳能人像模式
适当增加了一档的饱和度
图片效果就非常不错了
在视频中我们也同样使用的这个设定
第二,这次拍摄我们发现
佳能R8的易用度很高
就是上手用起来非常简单
考虑到佳能R8 2420万像素的画质中
对高感可以达到102400的优秀表现
在拍摄中直接设定为自动白平衡
高感范围选择ISO800
这样在拍摄时就更加轻松
在使用佳能R8的整个拍摄过程中
我们并没有过多的去操心调整各类曝光参数
凭借佳能R8自身对拍摄场景中曝光和色彩的判断
20分钟内就完成了拍摄
效率杠杠的
最后就是佳能R8视频的优秀表现
惊艳了一把
通过对自动对焦算法的升级
以及色彩整体表现的算法提升
6K超采样下的4K60帧无彩切画质表现
让人过目不忘
在佳能R8直出下的视频片段已经非常优秀
适当调色后表现力会更好
怪不得不少专业选手们都认为
R8的视频拍摄功力不俗
但凡事无完美
佳能R8这个续航也让我们当场给贵
虽然我们都是最高画质加肉连拍
虽然拍摄了不少最高画质的视频片段
但R8这个小小1040毫安电池的续航
还是让我们想起了隔壁阿索著名的废物50
奉劝入手R8的各位
出门至少两块电池
如果拍视频的话
记得带一个1万毫安支持PD快充的充电宝外接
目前R8在我们
手上最大的问题可能就是电池续航了
除此之外
好看的直出色彩
优秀的视频画质
精准的对焦系统
佳能R8这个小钢炮的机身实在是有够讨人喜欢